# MOPS Report: 202404_2480_AI3.pdf
- **Source**: C:\Users\WJLEE\SynologyDrive\NAS\github.com\MOPS\downloads\2480\202404_2480_AI3.pdf


---
<!-- Page 1 -->

1


---
<!-- Page 2 -->

2


---
<!-- Page 3 -->

A member firm of Ernst & Young Global Limited
3


---
<!-- Page 4 -->

1.

2.

3.

4.

A member firm of Ernst & Young Global Limited
4


---
<!-- Page 5 -->

5. 評估個體財務報表(包括相關附註)之整體表達、結構及內容，以及個體財務報表是否
允當表達相關交易及事件。

6. 對於集團內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據，以對個體財務報表表示
意見。本會計師負責集團查核案件之指導、監督及執行，並負責形成集團查核意見。

本會計師與治理單位溝通之事項，包括所規劃之查核範圍及時間，以及重大查核發現(包
括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失)。

本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會計師
職業道德規範中有關獨立性之聲明，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響會計師獨立性
之關係及其他事項(包括相關防護措施)。

本會計師從與治理單位溝通之事項中，決定對敦陽科技股份有限公司民國一一三年度個
體財務報表查核之關鍵查核事項。本會計師於查核報告中敘明該等事項，除非法令不允許公
開揭露特定事項，或在極罕見情況下，本會計師決定不於查核報告中溝通特定事項，因可合
理預期此溝通所產生之負面影響大於所增進之公眾利益。

安永聯合會計師事務所
主管機關核准辦理公開發行公司財務報告
查核簽證文號： (96)金管證(六)字第0960002720 號
(104)金管證審字第1040030902 號

許新民

會計師：

邱琬茹

中華民國一一四年二月二十七日

A member firm of Ernst & Young Global Limited
5


---
<!-- Page 6 -->

敦陽科技股份有限公司
個體資產負債表
民國一一三年十二月三十一日及一一二年十二月三十一日
(金額均以新台幣千元為單位)

| 資 產 |  |  | 一一三年十二月三十一日 |  | 一一二年十二月三十一日 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 代碼 | 會 計 項 目 | 附 註 | 金 額 | ％ | 金 額 | ％ |
| 1100 1140 1150 1172 1173 1180 1200 130x 1410 1476 1478 1479 11xx 1510 1517 1550 1600 1755 1780 1840 1920 1933 1980 1990 15xx 1xxx | 流動資產 現金及約當現金 合約資產－流動 應收票據淨額 應收帳款 應收分期帳款 應收帳款－關係人淨額 其他應收款 存貨 預付款項 其他金融資產－流動 存出保證金 其他流動資產 流動資產合計 非流動資產 透過損益按公允價值衡量之金融資產－非流動 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動 採用權益法之投資 不動產、廠房及設備 使用權資產 無形資產 遞延所得稅資產 存出保證金 長期應收分期帳款 其他金融資產－非流動 其他非流動資產 非流動資產合計 資產總計 | 四、六.1及十二 四、六.16、六.17及十二 四、六.4、六.17及十二 四、六.5、六.17及十二 四、六.5、六.17及十二 四、六.5、六.17、七及十二 十二 四及六.6 四及六.7 四、八及十二 十二 四、六.2及十二 四、六.3及十二 四及六.8 四及六.9 四及六.18 四及六.10 四及六.22 十二 四、六.5、六.17及十二 四、八及十二 六.11 | $ 627,386 308,141 1,970 430,529 41,001 4,535 5,291 2,604,522 689,251 1,287 95,109 2,153 4,811,175 35,000 57,914 948,003 654,484 25,707 2,349 7,261 119,141 45,101 11,677 4,369 1,911,006 $ 6,722,181 | 9 5 - 6 1 - - 39 10 - 2 - 72 - 1 14 10 - - - 2 1 - - 28 100 | $ 1,195,432 207,938 11,368 443,437 47,505 2,665 8,955 2,087,674 676,325 2,597 75,670 1,709 4,761,275 - 59,968 869,453 495,417 27,515 1,424 11,225 94,173 18,690 8,507 3,399 1,589,771 $ 6,351,046 | 19 3 - 7 1 - - 33 11 - 1 - 75 1 14 8 1 - - 1 - - - 25 100 |

(請參閱個體財務報表附註)

董事長：梁修宗
經理人：梁修宗
會計主管：黃憶慈

6


---
<!-- Page 7 -->

敦陽科技股份有限公司
個體資產負債表(續)
民國一一三年十二月三十一日及一一二年十二月三十一日
(金額均以新台幣千元為單位)

| 負債及權益 |  |  | 一一三年十二月三十一日 |  | 一一二年十二月三十一日 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 代碼 | 項 目 | 附 註 | 金 額 | ％ | 金 額 | ％ |
| 2100 2130 2150 2170 2180 2200 2230 2250 2280 2399 21xx 2570 2580 2640 2645 25xx 2xxx 31xx 3100 3110 3200 3300 3310 3320 3350 3400 3xxx | 流動負債 短期借款 合約負債－流動 應付票據 應付帳款 應付帳款－關係人 其他應付款 本期所得稅負債 負債準備 租賃負債－流動 其他流動負債 流動負債合計 非流動負債 遞延所得稅負債 租賃負債－非流動 淨確定福利負債－非流動 存入保證金 非流動負債合計 負債合計 權益 股本 普通股股本 資本公積 保留盈餘 法定盈餘公積 特別盈餘公積 未分配盈餘 保留盈餘合計 其他權益 權益合計 負債及權益總計 | 四、六.12及十二 四及六.16 十二 十二 七及十二 十二 四及六.22 六.13 四及六.18 四及六.22 四及六.18 四及六.14 十二 六.15 | $ 50,000 1,627,855 13,350 1,097,868 - 249,462 91,051 8,157 12,193 57,498 3,207,434 38,307 13,859 15,671 5,753 73,590 3,281,024 1,063,603 166,514 1,095,464 144 1,104,995 2,200,603 10,437 3,441,157 $ 6,722,181 | 1 24 - 16 - 4 2 - - 1 48 1 - - - 1 49 16 2 16 - 17 33 - 51 100 | $ - 1,533,332 3,074 926,679 2,009 276,427 191,921 8,532 13,309 43,473 2,998,756 36,152 14,529 24,560 7,098 82,339 3,081,095 1,063,603 166,514 1,017,069 144 994,655 2,011,868 27,966 3,269,951 $ 6,351,046 | - 24 - 15 - 4 3 - - 1 47 1 - - - 1 48 17 3 16 - 16 32 - 52 100 |

(請參閱個體財務報表附註)

董事長：梁修宗                                        經理人：梁修宗                                      會計主管：黃憶慈

7


---
<!-- Page 8 -->

敦陽科技股份有限公司

個體綜合損益表

民國一一三年一月一日至十二月三十一日及一一二年一月一日至十二月三十一日

(金額除每股盈餘外，均以新台幣千元為單位)

| 代碼 | 會計項目 | 附註 | 一一三年度 |  | 一一二年度 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  | 金 額 | % | 金 額 | % |
| 4000 5000 5900 6000 6200 6300 6450 6900 7000 7100 7010 7020 7050 7070 7900 7950 8200 8300 8310 8311 8316 8349 8360 8361 8500 9750 9710 9850 9810 | 營業收入淨額 營業成本 營業毛利 營業費用 管理費用 研究發展費用 預期信用減損(損失)利益 營業費用合計 營業利益 營業外收入及支出 利息收入 其他收入 其他利益及損失 財務成本 採用權益法認列之子公司、關聯企業及合資損益之份額 營業外收入及支出合計 稅前淨利 所得稅費用 本期淨利 其他綜合損益 不重分類至損益之項目 確定福利計畫之再衡量數 透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資 未實現評價利益 與不重分類至損益之項目相關之所得稅 後續可能重分類至損益之項目 國外營運機構財務報表換算之兌換差額 本期其他綜合損益(稅後淨額) 本期綜合損益總額 每股盈餘(元) 基本每股盈餘 本期淨利 稀釋每股盈餘 本期淨利 | 四、六.16及七 六.6、六.19及七 六.17、六.18、 六.19及七 六.20及七 四及六.22 四及六.23 六.21 六.21 六.23 六.23 | $ 6,613,593 (4,901,701) 1,711,892 (781,443) (91,225) (1,862) (874,530) 837,362 8,182 56,521 5,019 (1,714) 67,514 135,522 972,884 (174,825) 798,059 6,473 62,159 (1,295) 12,042 79,379 $ 877,438 $ 7.50 $ 7.46 | 100 (74) 26 (12) (1) - (13) 13 - 1 - - 1 2 15 (3) 12 - 1 - - 1 13 | $ 5,905,815 (4,313,908) 1,591,907 (734,231) (90,305) 754 (823,782) 768,125 8,850 79,701 (829) (2,470) 82,857 168,109 936,234 (152,993) 783,241 (586) 34,758 117 (7,091) 27,198 $ 810,439 $ 7.36 $ 7.32 | 100 (73) 27 (12) (2) - (14) 13 - 1 - - 2 3 16 (3) 13 - 1 - - 1 14 |

(請參閱個體財務報表附註)

董事長：梁修宗
經理人：梁修宗
會計主管：黃憶慈

8


---
<!-- Page 9 -->

敦陽科技股份有限公司
個體權益變動表
民國一一三年一月一日至十二月三十一日及一一二年一月一日至十二月三十一日
(金額均以新台幣千元為單位)

| 代碼 | 項 目 | 股本 | 資本公積 | 保留盈餘 |  |  | 其他權益項目 |  | 權益總額 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  | 法定盈餘公積 | 特別盈餘公積 | 未分配盈餘 | 國外營運機構 財務報表換算 之兌換差額 | 透過其他綜合 損益按公允價 值衡量之金融 資產未實現評 價(損)益 |  |
|  |  | 3100 | 3200 | 3310 | 3320 | 3350 | 3410 | 3420 | 3XXX |
| A1 B1 B5 D1 D3 D5 Q1 Z1 A1 B1 B5 D1 D3 D5 Q1 Z1 | 民國一一二年一月一日餘額 民國一一一年度盈餘指撥及分配 提列法定盈餘公積 普通股現金股利 民國一一二年度淨利 民國一一二年度其他綜合損益 本期綜合損益總額 處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具 民國一一二年十二月三十一日餘額 民國一一三年一月一日餘額 民國一一二年度盈餘指撥及分配 提列法定盈餘公積 普通股現金股利 民國一一三年度淨利 民國一一三年度其他綜合損益 本期綜合損益總額 處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具 民國一一三年十二月三十一日餘額 | $ 1,063,603 - - - - - - $ 1,063,603 $ 1,063,603 - - - - - - $ 1,063,603 | $ 166,514 - - - - - - $ 166,514 $ 166,514 - - - - - - $ 166,514 | $ 943,184 73,885 - - - - - $ 1,017,069 $ 1,017,069 78,395 - - - - - $ 1,095,464 | $ 144 - - - - - - $ 144 $ 144 - - - - - - $ 144 | $ 950,400 (73,885) (665,815) 783,241 (469) 782,772 1,183 $ 994,655 $ 994,655 (78,395) (706,232) 798,059 5,178 803,237 91,730 $ 1,104,995 | $ (17,935) - - - (7,091) (7,091) - $ (25,026) $ (25,026) - - - 12,042 12,042 - $ (12,984) | $ 19,417 - - - 34,758 34,758 (1,183) $ 52,992 $ 52,992 - - - 62,159 62,159 (91,730) $ 23,421 | $ 3,125,327 - (665,815) 783,241 27,198 810,439 - $ 3,269,951 $ 3,269,951 - (706,232) 798,059 79,379 877,438 - $ 3,441,157 |

(請參閱個體財務報表附註)

董事長：梁修宗
經理人：梁修宗
會計主管：黃憶慈

9


---
<!-- Page 10 -->

敦陽科技股份有限公司
個體現金流量表
民國一一三年一月一日至十二月三十一日及一一二年一月一日至十二月三十一日
(金額均以新台幣千元為單位)

| 代碼 | 項 目 | 一一三年度 | 一一二年度 | 代碼 | 項 目 | 一一三年度 | 一一二年度 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | 金 額 | 金 額 |  |  | 金 額 | 金 額 |
| AAAA A10000 A20000 A20010 A20100 A20200 A20300 A20900 A21200 A21300 A22400 A22500 A31000 A31125 A31130 A31150 A31160 A31180 A31200 A31230 A31240 A32125 A32130 A32150 A32160 A32180 A32200 A32230 A32240 A33000 A33100 A33200 A33300 A33500 AAAA | 營業活動之現金流量： 本期稅前淨利 調整項目： 收益費損項目： 折舊費用 攤銷費用 預期信用減損損失(利益) 利息費用 利息收入 股利收入 採用權益法認列之子公司、關聯企業及合資利益之份額 處分及報廢不動產、廠房及設備損失(利益) 與營業活動相關之資產/負債變動數： 合約資產 應收票據 應收帳款 應收帳款－關係人 其他應收款 存貨 預付款項 其他流動資產 合約負債－流動 應付票據 應付帳款 應付帳款－關係人 其他應付款 負債準備 其他流動負債 淨確定福利負債 營運產生之現金流入 收取之利息 收取之股利 支付之利息 支付之所得稅 營業活動之淨現金流入 | $ 972,884 32,406 4,587 1,862 1,714 (8,182) (2,550) (67,514) 147 (102,151) 9,398 (11,247) (1,870) 3,666 (521,741) (12,926) (444) 94,523 10,276 171,189 (2,009) (27,036) (375) 14,025 (2,416) 556,216 12,514 67,965 (1,117) (270,871) 364,707 | $ 936,234 34,874 2,822 (754) 2,470 (8,850) (3,088) (82,857) (18) 35,201 (1,026) (28,477) (2,213) (4,346) 102,260 (91,040) (344) 225,926 (15,783) 128,772 1,436 (3,843) 3,424 (28,850) (2,474) 1,199,456 7,500 189,662 (1,924) (138,893) 1,255,801 | BBBB B00010 B00100 B02300 B02700 B02800 B03700 B04500 B06500 B06700 BBBB CCCC C00200 C03000 C04020 C04500 CCCC EEEE E00100 E00200 | 投資活動之現金流量： 取得透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 取得透過損益按公允價值衡量之金融資產 處分子公司 取得不動產、廠房及設備 處分不動產、廠房及設備 存出保證金增加 取得無形資產 其他金融資產(增加)減少 其他非流動資產增加 投資活動之淨現金流出 籌資活動之現金流量： 短期借款增加(減少) 存入保證金(減少)增加 租賃本金償還 發放現金股利 籌資活動之淨現金流出 本期現金及約當現金淨(減少)增加數 期初現金及約當現金餘額 期末現金及約當現金餘額 | (196) (35,000) - (172,062) - (44,407) (5,228) (1,860) (970) (259,723) 50,000 (1,345) (15,453) (706,232) (673,030) (568,046) 1,195,432 $ 627,386 | (1,250) - 1,751 (65,442) 1,476 (12,377) (1,341) 1,343 (1,738) (77,578) (150,000) 1,492 (18,614) (665,815) (832,937) 345,286 850,146 $ 1,195,432 |

(請參閱個體財務報表附註)

董事長：梁修宗
經理人：梁修宗
會計主管：黃憶慈

10


---
<!-- Page 11 -->

敦陽科技股份有限公司

個體財務報告附註
民國一一三年十二月三十一日
及民國一一二年十二月三十一日

| 一、 | 公司沿 | 革 |
| --- | --- | --- |
|  | 敦陽科 | 技股份有限公司(以下簡稱本公司)於民國八十二年三月二十四日奉准設立，主要 |
|  | 之營業 | 項目為電腦主機及其週邊設備之經銷及維護，電腦軟硬體之研究、設計、開發及 |
|  | 銷售， | 公司電腦化之設計，暨本公司業務相關之進出口貿易業務。 |
|  | 本公司 | 股票於民國九十年九月起轉上市在「台灣證券交易所股份有限公司」掛牌買賣。 |
|  | 其註冊 | 地及主要營運據點位於新竹市東大路二段83 號12 樓之1。 |
| 二、 | 通過財 | 務報告之日期及程序 |
|  | 本公司 | 民國一一三年度及一一二年度之個體財務報告業經董事會於民國一一四年二月 |
|  | 二十七 | 日通過發布。 |
| 三、 | 新發布 | 及修訂準則及解釋之適用 |
|  | 1. 首次 | 適用國際財務報導準則而產生之會計政策變動 |
|  | 本公 | 司已採用金融監督管理委員會(以下簡稱金管會)已認可且自民國一一三年一月 |
|  | 一日 | 以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解 |
|  | 釋或 | 解釋公告，新準則及修正之首次適用對本公司並無重大影響。 |
|  | 2. 截至 | 財務報告通過發布日為止，本公司尚未採用下列國際會計準則理事會已發布且金 |
|  | 管會 | 已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋： |
|  |  | 國際會計準則理事會 |
|  | 項次 | 新發布/修正/修訂準則及解釋 |
|  |  | 發布之生效日 |
|  | 1 | 缺乏可兌換性(國際會計準則第21 號之修正) 民國114 年1 月 1 日 |
|  | (1) | 缺乏可兌換性(國際會計準則第21 號之修正) |
|  |  | 此修正係說明貨幣間之可兌換性與缺乏可兌換性，及貨幣缺乏可兌換性時之匯率 |
|  |  | 如何決定，並就貨幣缺乏可兌換性時增加額外之揭露規定。 |

11


---
<!-- Page 12 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

以上之修正自民國114 年1 月1 日以後開始會計年度適用，本公司評估並無重大影
響。

3. 截至財務報告通過發布日為止，本公司未採用下列國際會計準則理事會已發布但金管

會尚未認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：

| 項次 | 新發布/修正/修訂準則及解釋 | 國際會計準則理事會 發布之生效日 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 國際財務報導準則第 10 號「合併財務報表」及國際會計 準則第 28 號「投資關聯企業及合資」之修正－投資者與 其關聯企業或合資間之資產出售或投入 | 待國際會計準則理事 會決定 |
| 2 | 國際財務報導準則第17 號「保險合約」 | 民國112 年1 月 1 日 |
| 3 | 國際財務報導準則第18 號「財務報表之表達與揭露」 | 民國116 年1 月 1 日 |
| 4 | 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報 導準則第19 號) | 民國116 年1 月 1 日 |
| 5 | 金融工具之分類與衡量之修正(國際財務報導準則第 9 號 及國際財務報導準則第7 號之修正) | 民國115 年1 月 1 日 |
| 6 | 國際財務報導準則之年度改善－第11 冊 | 民國115 年1 月 1 日 |
| 7 | 與仰賴天然電力相關之合約(國際財務報導準則第 9 號及 國際財務報導準則第7 號之修正) | 民國115 年1 月 1 日 |

(1) 國際財務報導準則第10 號「合併財務報表」及國際會計準則第28 號「投資關聯

企業及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入
此計畫係為處理國際財務報導準則第10 號「合併財務報表」與國際會計準則第

28 號「投資關聯企業及合資」間，有關以子公司作價投資關聯企業或合資而喪失
控制之不一致。國際會計準則第28 號規定投入非貨幣性資產以交換關聯企業或
合資之權益時，應依順流交易之處理方式銷除所產生利益或損失之份額；國際財
務報導準則第10 號則規定應認列喪失對子公司之控制時之全數利益或損失。此
修正限制國際會計準則第28 號之前述規定，當構成國際財務報導準則第3 號所

定義為業務之資產出售或投入時，其所產生之利益或損失應全數認列。

此修正亦修改國際財務報導準則第10 號使得投資者與其關聯企業或合資間，當
出售或投入不構成國際財務報導準則第3 號所定義業務之子公司時，其產生之利

益或損失，僅就非屬投資者所享有份額之範圍認列。

12


---
<!-- Page 13 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

(2) 國際財務報導準則第17 號「保險合約」

此準則提供保險合約全面性之模型，含括所有會計相關部分(認列、衡量、表達及
揭露原則)，準則之核心為一般模型，於此模型下，原始認列以履約現金流量及合
約服務邊際兩者之合計數衡量保險合約群組；於每一報導期間結束日之帳面金額
為剩餘保障負債及已發生理賠負債兩者之總和。

除一般模型外，並提供具直接參與特性合約之特定適用方法(變動收費法)；及短
期合約之簡化法(保費分攤法)。
此準則於民國106 年5 月發布後，另於民國109 年及110 年發布修正，該等修正
除於過渡條款中將生效日延後2 年(亦即由原先民國110 年1 月1 日延後至民國
112 年1 月1 日)並提供額外豁免外，並藉由簡化部分規定而降低採用此準則成
本，以及修改部分規定使部分情況更易於解釋。此準則之生效將取代過渡準則(亦
即國際財務報導準則第4 號「保險合約」)

(3) 國際財務報導準則第18 號「財務報表之表達與揭露」

此準則將取代國際會計準則第1 號「財務報表之表達」，主要改變如下：
(a) 提升損益表之可比性

於損益表中將收益及費損分類至營業、投資、籌資、所得稅或停業單位等五
個種類，其中前三個是新的分類，以改善損益表之結構，並要求所有企業提
供新定義之小計(包括營業損益)。藉由提升損益表之結構及新定義之小計，能
讓投資者於分析企業間之財務績效時能有一致之起點，並更容易對企業進行
比較。
(b) 增進管理績效衡量之透明度

要求企業揭露與損益表相關之企業特定指標(稱為管理階層績效衡量)之解
釋。
(c) 財務報表資訊有用之彙總

對決定財務資訊之位置係於主要財務報表或附註建立應用指引，此項改變預
計提供更詳細及有用之資訊。要求企業提供更透明之營業費用資訊，以協助
投資者尋找及了解其所使用之資訊。

(4)  揭露倡議－不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報導準則第19 號)

簡化不具公共課責性之子公司之揭露，並開放符合定義之子公司自行選擇適用此
準則。
(5)  金融工具之分類與衡量之修正(國際財務報導準則第9號及國際財務報導準則第7

號之修正)

13


---
<!-- Page 14 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

此修正包括：
(a) 釐清金融負債係於交割日除列，並對於交割日前使用電子支付結清之金融負

債說明會計處理。
(b) 對具環境、社會及治理(ESG)相關連結特性或其他類似或有特性之金融資產，

釐清如何評估其現金流量特性。
(c) 釐清無追索權資產及合約連結工具之處理。
(d) 對於條款與或有特性相關(包括與ESG 連結)之金融資產或負債，以及分類為

透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具，國際財務報導準則第7 號要
求額外揭露。
(6)  國際財務報導準則之年度改善－第11 冊

(a) 國際財務報導準則第1 號之修正

主要係對首次採用者適用此準則之避險會計之說明修正為與國際財務報導準
則第9 號一致。
(b) 國際財務報導準則第7 號之修正

此修正係對除列利益或損失更新過時之交互索引。
(c) 國際財務報導準則第7 號施行指引之修正

此修正改善施行指引中之部分文字說明，包括前言、遞延公允價值及交易價格
差異揭露，以及信用風險揭露。
(d) 國際財務報導準則第9 號之修正

此修正新增交互索引以解決承租人租賃負債除列疑義，以及釐清交易價格。
(e) 國際財務報導準則第10 號之修正

此修正消除準則中第B74 段與第B73 段間之不一致。
(f) 國際會計準則第7 號之修正

此修正刪除準則中第37 段提及之成本法。
(7) 與仰賴天然電力相關之合約(國際財務報導準則第9 號及國際財務報導準則第7

號之修正)

此修正包括：
(a) 釐清適用「本身使用」之規定。
(b) 當合約被用以作為避險工具時，允許適用避險會計。
(c) 增加附註揭露之規定，以幫助投資人了解該等合約對企業財務績效及現金流

量之影響。

以上國際會計準則理事會已發布但金管會尚未認可之準則或解釋，其實際適用日期以
金管會規定為準，本公司除現正評估(1)及(3)之新公布或修正準則、或解釋之潛在影

響，暫時無法合理估計前述準則或解釋對本公司之影響外，其餘新公布或修正準則、
或解釋對本公司並無重大影響。

14


---
<!-- Page 15 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

四、 重大會計政策之彙總說明

1. 遵循聲明

本公司民國一一三年度及一一二年度之個體財務報告係依據證券發行人財務報告編
製準則編製。
2. 編製基礎

本公司依據證券發行人財務報告編製準則編製個體財務報告。依據證券發行人財務報
告編製準則第21 條規定，個體財務報告當期損益及其他綜合損益與合併基礎編製之
財務報告中當期損益及其他綜合損益歸屬於母公司業主之分攤數相同，且個體財務報
告業主權益與合併基礎編製之財務報告中歸屬於母公司業主之權益相同。因此，投資
子公司於個體財務報告係以「採用權益法之投資」表達，並作必要之評價調整。
個體財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。除另行註
明者外，個體財務報表均以新台幣千元為單位。
3. 外幣交易

本公司之個體財務報表係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。

外幣交易係以交易日匯率換算為其功能性貨幣記錄。於每一報導期間結束日，外幣貨
幣性項目以該日收盤匯率換算；以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目，以衡量公允價
值當日之匯率換算；以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目，以原始交易日之匯率換算。

除下列所述者外，因交割或換算貨幣性項目所產生之兌換差額，於發生當期認列為損
益。

(1) 為取得符合要件之資產所發生之外幣借款，其產生之兌換差額若視為對利息成本

之調整者，為借款成本之一部分，予以資本化作為該項資產之成本。
(2) 適用國際財務報導準則第9 號「金融工具」之外幣項目，依金融工具之會計政策

處理。
(3) 構成報導個體對國外營運機構淨投資一部分之貨幣性項目，所產生之兌換差額原

始係認列為其他綜合損益，並於處分該淨投資時，自權益重分類至損益。

當非貨幣性項目之利益或損失認列為其他綜合損益時，該利益或損失之任何兌換組成
部分認列為其他綜合損益。當非貨幣性項目之利益或損失認列為損益時，該利益或損
失之任何兌換組成部分認列為損益。

15


---
<!-- Page 16 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

4. 外幣財務報表之換算

本公司之每一國外營運機構係自行決定其功能性貨幣，並以該功能性貨幣衡量其財務
報表。編製個體財務報表時，國外營運機構之資產與負債係以該資產負債表日之收盤
匯率換算為新台幣，收益及費損項目係以當期平均匯率換算。因換算而產生之兌換差
額認列為其他綜合損益，並於處分該國外營運機構時，將先前已認列於其他綜合損益
並累計於權益項下之單獨組成部分之累計兌換差額，於認列處分損益時，自權益重分
類至損益。涉及對包含國外營運機構之子公司喪失控制之部分處分，及部分處分對包
含國外營運機構之關聯企業或聯合協議之權益後，所保留之權益係一包含國外營運機
構之金融資產者，亦按處分處理。
在未喪失控制下部分處分包含國外營運機構之子公司時，按比例將認列於其他綜合損
益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益，而不認列為損益；在未
喪失重大影響或聯合控制下，部分處分包含國外營運機構之部分關聯企業或聯合協議
時，累計兌換差額則按比例重分類至損益。
5. 資產與負債區分流動與非流動之分類標準

有下列情況之一者，分類為流動資產，非屬流動資產，則分類為非流動資產：
(1) 預期於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗。
(2) 主要為交易目的而持有該資產。
(3) 預期於報導期間後十二個月內實現該資產。
(4) 現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用以清償負債受

到限制者除外。
有下列情況之一者，分類為流動負債，非屬流動負債，則分類為非流動負債：
(1) 預期於其正常營業週期中清償該負債。
(2) 主要為交易目的而持有該負債。
(3) 預期於報導期間後十二個月內到期清償該負債。
(4) 於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之權

利。
6. 現金及約當現金

現金及約當現金係庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小

之短期並具高度流動性之定期存款或投資(包括合約期間十二個月內之定期存款)。

16


---
<!-- Page 17 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

7. 金融工具

金融資產與金融負債於本公司成為該金融工具合約條款之一方時認列。
符合國際財務報導準則第9 號「金融工具」適用範圍之金融資產與金融負債，於原始
認列時，係依公允價值衡量，直接可歸屬於金融資產與金融負債(除分類為透過損益
按公允價值衡量之金融資產及金融負債外)取得或發行之交易成本，係從該金融資產
及金融負債之公允價值加計或減除。

(1) 金融資產之認列與衡量

本公司所有慣例交易金融資產之認列與除列，採交易日會計處理。

本公司以下列兩項為基礎將金融資產分類為後續按攤銷後成本衡量、透過其他綜
合損益按公允價值衡量或透過損益按公允價值衡量之金融資產：

A. 管理金融資產之經營模式
B. 金融資產之合約現金流量特性
按攤銷後成本衡量之金融資產

同時符合下列兩條件之金融資產，按攤銷後成本衡量，並以應收票據、應收帳款、
應收分期帳款、長期應收分期帳款及其他應收款等項目列報於資產負債表：

A. 管理金融資產之經營模式：持有金融資產以收取合約現金流量
B. 金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本金金額

之利息

此等金融資產(不包括涉及避險關係者)後續以攤銷後成本【原始認列時衡量之金
額，減除已償付之本金，加計或減除該原始金額與到期金額間差額之累積攤銷數
(使用有效利息法)，並調整備抵損失】衡量。於除列、透過攤銷程序或認列減損
利益或損失時，將其利益或損失認列於損益。

以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之利息，則
認列於損益：
A. 如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融資產攤

銷後成本
B. 非屬前者，惟後續變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成本

17


---
<!-- Page 18 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產

同時符合下列兩條件之金融資產，按透過其他綜合損益按公允價值衡量，並以透
過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表：

A. 管理金融資產之經營模式：收取合約現金流量及出售金融資產
B. 金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本金金額

之利息

此類金融資產相關損益之認列說明如下：

A. 除列或重分類前，除減損利益或損失與外幣兌換損益認列於損益外，其利益或

損失係認列於其他綜合損益
B. 除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失係自權益重分類至損益作

為重分類調整
C. 以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之利息，

則認列於損益：
(a) 如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融資

產攤銷後成本
(b) 非屬前者，惟續後變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成本

此外，對於屬國際財務報導準則第9 號適用範圍之權益工具，且該權益工具既非
持有供交易，亦非適用國際財務報導準則第3 號之企業合併中之收購者所認列之
或有對價，於原始認列時，選擇(不可撤銷)將其後續公允價值變動列報於其他綜
合損益。列報於其他綜合損益中之金額後續不得移轉至損益(處分該等權益工具
時，將列入其他權益項目之累積金額，直接轉入保留盈餘)，並以透過其他綜合損
益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表。投資之股利則認列於損益，除
非該股利明顯代表部分投資成本之回收。

透過損益按公允價值衡量之金融資產
除前述符合特定條件而按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量
外，金融資產均採透過損益按公允價值衡量，並以透過損益按公允價值衡量之金
融資產列報於資產負債表。
此類金融資產以公允價值衡量，其再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列
為損益之利益或損失包含該金融資產所收取之任何股利或利息。

18


---
<!-- Page 19 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

(2) 金融資產減損

本公司對透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及按攤銷後成本衡
量之金融資產，係以預期信用損失認列並衡量備抵損失。透過其他綜合損益按公
允價值衡量之債務工具投資係將備抵損失認列於其他綜合損益，且不減少該投資
之帳面金額。
本公司以反映下列各項之方式衡量預期信用損失：
A. 藉由評估各可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額
B. 貨幣時間價值
C. 與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊(於資

產負債表日無須過度成本或投入即可取得者)

衡量備抵損失之方法說明如下：
A. 按12 個月預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險未顯

著增加，或於資產負債表日判定為信用風險低者。此外，亦包括前一報導期間
按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失，但於本期資產負債表日不再符合
自原始認列後信用風險已顯著增加之條件者。
B. 存續期間預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險已顯著

增加，或屬購入或創始之信用減損金融資產。
C. 對於屬國際財務報導準則第15 號範圍內之交易所產生之應收帳款或合約資

產，本公司採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
D. 對於屬國際財務報導準則第16 號範圍內之交易所產生之應收租賃款，本公司

採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。

本公司於每一資產負債表日，以比較金融工具於資產負債表日與原始認列日之違
約風險之變動，評估金融工具於原始認列後之信用風險是否已顯著增加。另與信
用風險相關資訊請詳附註十二。
(3) 金融資產除列

本公司持有之金融資產於符合下列情況之一時除列：
A. 來自金融資產現金流量之合約權利終止。
B. 已移轉金融資產且將該資產所有權之幾乎所有風險及報酬移轉予他人。
C. 既未移轉亦未保留資產所有權之幾乎所有風險及報酬，但已移轉對資產之控

制。
一金融資產整體除列時，其帳面金額與已收取或可收取對價加計認列於其他綜合
損益之任何累計利益或損失總和間之差額係認列於損益。

19


---
<!-- Page 20 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

(4) 金融負債及權益工具

負債或權益之分類

本公司發行之負債及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工具之
定義分類為金融負債或權益。

權益工具

權益工具係指表彰本公司於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約，本公司發
行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。

金融負債

符合國際財務報導準則第9 號適用範圍之金融負債於原始認列時，分類為透過損
益按公允價值衡量之金融負債或以攤銷後成本衡量之金融負債。
透過損益按公允價值衡量之金融負債

透過損益按公允價值衡量之金融負債，包括持有供交易之金融負債及指定為透過
損益按公允價值衡量之金融負債。

當符合下列條件之一，分類為持有供交易：

A. 其取得之主要目的為短期內出售；
B. 於原始認列時即屬合併管理之可辨認金融工具組合之一部分，且有近期該組合

為短期獲利之操作型態之證據；或
C. 屬衍生工具(財務保證合約或被指定且有效之避險工具之衍生工具除外)。

對於包含一個或多個嵌入式衍生工具之合約，可指定整體混合(結合)合約為透過
損益按公允價值衡量之金融負債；當符合下列因素之一而可提供更攸關之資訊
時，於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量：
A. 該指定可消除或重大減少衡量或認列不一致；或
B. 一組金融負債或ㄧ組金融資產及金融負債，依書面之風險管理或投資策略，以

公允價值基礎管理並評估其績效，且個體公司內部提供予管理階層之該投資組
合資訊，亦以公允價值為基礎。
此類金融負債再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列為損益之利益或損失
包含該金融負債所支付之任何利息。

20


---
<!-- Page 21 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

以攤銷後成本衡量之金融負債
以攤銷後成本衡量之金融負債包括應付款項及借款等，於原始認列後，續後以有
效利率法衡量。當金融負債除列及透過有效利率法攤提時，將其相關損益及攤銷
數認列於損益。
攤銷後成本之計算考量取得時之折價或溢價及交易成本。
金融負債之除列
當金融負債之義務解除、取消或失效時，則除列該金融負債。
當本公司與債權人間就具重大差異條款之債務工具進行交換，或對現有金融負債
之全部或部分條款作重大修改(不論是否因財務困難)，以除列原始負債並認列新
負債之方式處理，除列金融負債時，將其帳面金額與所支付或應支付對價總額(包
括移轉之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列於損益。
(5) 金融資產及負債之互抵

金融資產及金融負債僅於已認列金額目前具互抵之法律行使權利且有意圖以淨
額交割或同時變現資產及清償負債時，方能予以互抵並以淨額列示於資產負債
表。

8. 公允價值衡量

公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售某一資產所能收取或移
轉某一負債所需支付之價格。公允價值衡量假設該出售資產或移轉負債之交易發生於
下列市場之一：
(1) 該資產或負債之主要市場，或
(2) 若無主要市場，該資產或負債之最有利市場
主要或最有利市場必須是公司所能進入以進行交易者。
資產或負債之公允價值衡量係使用市場參與者於定價資產或負債時會使用之假設，其
假設該等市場參與者依其經濟最佳利益為之。

非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳使用或

藉由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參與者，以產生經

濟效益之能力。

21


---
<!-- Page 22 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

本公司採用在相關情況下適合且有足夠資料可得之評價技術以衡量公允價值，並最大

化攸關可觀察輸入值之使用且最小化不可觀察輸入值之使用。

9. 存貨

係以取得成本為入帳基礎，成本之計算採用加權平均法。存貨續後評價方法為存貨以

成本與淨變現價值孰低衡量，淨變現價值係指在正常情況下，估計售價減除銷售費用

後之餘額。對於呆滯及過時存貨則另行提列備抵存貨呆滯損失。

10. 採用權益法之投資

本公司對子公司之投資係依據證券發行人財務報告編製準則第21 條之規定，以「採

用權益法之投資」表達並作必要之評價調整，以使個體財務報告當期損益及其他綜合

損益與合併基礎編製之財務報告中當期損益及其他綜合損益歸屬於母公司業主之分

攤數相同，且個體財務報告業主權益與合併基礎編製之財務報告中歸屬於母公司業主

之權益相同。此等調整主要係考量投資子公司於合併財務報表依據國際財務報導準則

第10 號「合併財務報表」之處理及不同報導個體層級適用國際財務報導準則之差異，

並借記或貸記「採用權益法之投資」、「採用權益法認列之子公司、關聯企業及合資

損益份額」或「採用權益法認列之子公司、關聯企業及合資其他綜合損益份額」等科

目。

11. 不動產、廠房及設備

不動產、廠房及設備係以取得成本為認列基礎，並減除累計折舊及累計減損後列示，

前述成本包含不動產、廠房及設備之拆卸、移除及復原其所在地點之成本及因未完工

程所產生之必要利息支出。不動產、廠房及設備之各項組成若屬重大，則單獨提列折

舊。當不動產、廠房及設備之重大組成項目須被定期重置，本公司將該項目視為個別

資產並以特定耐用年限及折舊方法分別認列。該等被重置部分之帳面金額，則依國際

會計準則第16 號「不動產、廠房及設備」之除列規定予以除列。重大檢修成本若符

合認列條件，係視為替換成本而認列為廠房及設備帳面金額之一部分，其他修理及維

護支出則認列至損益。

22


---
<!-- Page 23 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提：

房屋及建築
51～56 年
房屋及建築之附屬設備
6 年
運輸設備
6 年
辦公設備
4～6 年
使用權資產/租賃資產
依租賃年限或耐用年限孰低者

租賃改良
依租賃年限或耐用年限孰低者
其他設備
2～6 年

不動產、廠房及設備之項目或任一重要組成部分於原始認列後，若予處分或預期未來
不會因使用或處分而有經濟效益之流入，則予以除列並認列損益。
不動產、廠房及設備之殘值、耐用年限及折舊方法係於每一財務年度終了時評估，若
預期值與先前之估計不同時，該變動視為會計估計值變動。
12. 租賃

本公司就合約成立日評估該合約是否係屬(或包含)租賃。若合約轉讓對已辨認資產之
使用之控制權一段時間以換得對價，該合約係屬(或包含)租賃。為評估合約是否轉讓
對已辨認資產之使用之控制權一段時間，本公司評估在整個使用期間是否具有下列兩
者：
(1) 取得來自使用已辨認資產之幾乎所有經濟效益之權利；及
(2) 主導已辨認資產之使用之權利。
對於合約係屬(或包含)租賃者，本公司將合約中每一租賃組成部分作為單獨租賃，並
與合約中之非租賃組成部分分別處理。對於合約包含一項租賃組成部分以及一項或多
項之額外租賃或非租賃組成部分者，本公司以每一租賃組成部分之相對單獨價格及非
租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之對價分攤至該租賃組成部分。租賃
及非租賃組成部分之相對單獨價格，以出租人(或類似供應者)分別對該組成部分(或類
似組成部分)收取之價格為基礎決定。若可觀察之單獨價格並非隨時可得，本公司最
大化可觀察資訊之使用以估計該單獨價格。

公司為承租人
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，當本公司係租賃合約之承租人
時，對所有租賃認列使用權資產及租賃負債。

23


---
<!-- Page 24 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

本公司於開始日，按於該日尚未支付之租賃給付之現值衡量租賃負債。若租賃隱含利
率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，使用承租人增額借
款利率。於開始日，計入租賃負債之租賃給付，包括與租賃期間內之標的資產使用權
有關且於該日尚未支付之下列給付：

(1) 固定給付(包括實質固定給付)，減除可收取之任何租賃誘因；
(2) 取決於某項指數或費率之變動租賃給付(採用開始日之指數或費率原始衡量)；
(3) 殘值保證下承租人預期支付之金額；
(4) 購買選擇權之行使價格，若本公司可合理確定將行使該選擇權；及
(5) 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇權。

開始日後，本公司按攤銷後成本基礎衡量租賃負債，以有效利率法增加租賃負債帳面
金額，反映租賃負債之利息；租賃給付之支付減少租賃負債帳面金額。

本公司於開始日，按成本衡量使用權資產，使用權資產之成本包含：

(1) 租賃負債之原始衡量金額；
(2) 於開始日或之前支付之任何租賃給付，減除收取之任何租賃誘因；
(3) 承租人發生之任何原始直接成本；及
(4) 承租人拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃之條款

及條件中所要求之狀態之估計成本。

使用權資產後續衡量以成本減除累計折舊及累計減損損失後列示，亦即適用成本模式
衡量使用權資產。

若租賃期間屆滿時標的資產所有權移轉予本公司，或若使用權資產之成本反映本公司
將行使購買選擇權，則自開始日起至標的資產耐用年限屆滿時，對使用權資產提列折
舊。否則，本公司自開始日起至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者
之較早者，對使用權資產提列折舊。

本公司適用國際會計準則第36 號「資產減損」判定使用權資產是否發生減損並處理
任何已辨認之減損損失。

除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，本公司於資產負債表列報使用權
資產及租賃負債，並於綜合損益表分別列報與租賃相關之折舊費用及利息費用。

本公司對短期租賃及低價值標的資產之租賃，選擇按直線基礎或另一種有系統之基
礎，將有關該等租賃之租賃給付於租賃期間認列為費用。

24


---
<!-- Page 25 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

公司為出租人
本公司於合約成立日將其每一租賃分類為營業租賃或融資租賃。租賃如移轉附屬於標
的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，係分類為融資租賃；若未移轉，則分類為營業
租賃。於開始日，本公司於資產負債表認列融資租賃下所持有之資產，並按租賃投資
淨額將其表達為應收融資租賃款。
對於合約包含租賃組成部分以及非租賃組成部分，本公司適用國際財務報導準則第
15 號規定分攤合約中之對價。
本公司按直線基礎或另一種有系統之基礎，將來自營業租賃之租賃給付認列為租金收
入。對於營業租賃之非取決於某項指數或費率之變動租賃給付，於發生時認列為租金
收入。
13. 無形資產

單獨取得之無形資產於原始認列時係以成本衡量。透過企業合併取得之無形資產成本
為收購日之公允價值。無形資產於原始認列後，係以其成本減除累計攤銷及累計減損
損失後之金額作為帳面金額。不符合認列條件之內部產生無形資產不予資本化，而係
於發生時認列至損益。
無形資產之耐用年限區分為有限及非確定耐用年限。
有限耐用年限之無形資產係於其耐用年限內攤銷，並於存有減損跡象時進行減損測
試。有限耐用年限之無形資產攤銷期間及攤銷方法係至少於每一財務年度結束時進行
複核。若資產之預估耐用年限與先前之估計不同或未來經濟效益消耗之預期型態已發
生改變，則攤銷方法或攤銷期間將予以調整並視為會計估計值變動。
非確定耐用年限之無形資產不予攤銷，但於每一年度依個別資產或現金產生單位層級
進行減損測試。非確定耐用年限之無形資產係於每期評估是否有事件及情況繼續支持
該資產之耐用年限仍屬非確定。若耐用年限由非確定改為有限耐用年限時，則推延適
用。
無形資產之除列所產生之利益或損失係認列至損益。
電腦軟體

電腦軟體成本於其估計效益年限(一年至五年)採直線法攤提。

25


---
<!-- Page 26 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

電腦軟體

耐用年限
有限

使用之攤銷方法
於估計效益年限以直線法攤銷
內部產生或外部取得
外部取得

14. 非金融資產之減損

本公司於每一報導期間結束日評估所有適用國際會計準則第36 號「資產減損」之資

產是否存有減損跡象。如有減損跡象或須針對某一資產每年定期進行減損測試，本公

司即以個別資產或資產所屬之現金產生單位進行測試。減損測試結果如資產或資產所

屬現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額，則認列減損損失。可回收金額為淨公

允價值或使用價值之較高者。

本公司於每一報導期間結束日針對商譽以外之資產，評估是否有跡象顯示先前已認列

之減損損失可能已不存在或減少。如存有此等跡象，本公司即估計該資產或現金產生

單位之可回收金額。若可回收金額因資產之估計服務潛能變動而增加時，則迴轉減損。

惟迴轉後帳面金額不超過資產在未認列減損損失情況下，減除應提列折舊或攤銷後之

帳面金額。

繼續營業單位之減損損失及迴轉數係認列於損益。

15. 負債準備

負債準備之認列條件係因過去事件所產生之現時義務(法定義務或推定義務)，於清償

義務時，很有可能需要流出具經濟效益之資源，且該義務金額能可靠估計。當本公司

預期某些或所有負債準備可被歸墊時，只有當歸墊幾乎完全確定時認列為單獨資產。

若貨幣時間價值影響重大時，負債準備以可適當反映負債特定風險之現時稅前利率折

現。負債折現時，因時間經過而增加之負債金額，認列為借款成本。

若義務事項係於一段期間發生，則公課支付負債係逐漸認列。

保固之負債準備

保固之負債準備係依銷售商品合約約定以及管理階層對於因保固義務所導致未來經

濟效益流出最佳估計數(以歷史保固經驗為基礎)估列。

26


---
<!-- Page 27 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

16. 收入認列

本公司與客戶合約之收入主要包括銷售商品及提供勞務，會計處理分別說明如下：

銷售商品

本公司銷售商品，於承諾之商品運送至客戶端且客戶取得其控制(即客戶主導該商品
之使用並取得該商品之幾乎所有剩餘效益之能力)時認列收入，主要商品為高單價電
子設備，以合約敘明之價格為基礎認列收入，其餘銷售商品之交易，通常附有數量折
扣(以特定期間累積銷售總額為基礎)。因此，收入以合約敘明之價格為基礎，並減除
估計之數量折扣金額。本公司以累積經驗並採期望值估計數量折扣產生之變動對價，
惟其範圍僅限於與變動對價相關之不確定性於後續消除時，所認列之累計收入金額高
度很有可能不會發生重大迴轉之部分。在協議之特定期間，對預期之數量折扣亦相對
認列退款負債。

本公司提供之保固係基於所提供之商品會如客戶預期運作之保證，並依國際會計準則
第37 號之規定處理。

本公司銷售商品交易之授信期間為30 天~120 天，大部分合約於商品移轉控制且具有
無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常期間短且不具重大財
務組成部分；部分合約，具有已移轉商品予客戶惟仍未具無條件收取對價之權利，則
認列合約資產，合約資產另須依國際財務報導準則第9 號規定按存續期間預期信用損
失金額衡量備抵損失。

提供勞務

本公司提供之勞務服務主要係提供維修保固及設計服務，該等服務屬單獨定價或協
商，係以合約期間為基礎提供前述服務，由於本公司係於合約期間提供服務，將使客
戶於合約期間取得該等產品之效益，屬於隨時間逐步滿足之履約義務，故以時間經過
認列收入。

本公司大部分合約協議價款係於服務提供後之合約期間平均收取，當具有已移轉勞務
予客戶惟仍未具無條件收取對價之權利時，即認列合約資產。然有部分合約，由於簽
約時即先向客戶收取部分對價，本公司承擔須於續後提供勞務之義務，故認列為合約
負債。

本公司前述合約負債轉列收入之期間通常不超過一年，並未導致重大財務組成部分之
產生。

27


---
<!-- Page 28 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

17. 借款成本

直接可歸屬於取得、建造或生產符合要件之資產的借款成本，予以資本化為該資產成
本之一部分。其他所有借款成本則認列為發生期間之費用。借款成本係包括與舉借資
金有關而發生之利息及其他成本。
18. 退職後福利計畫

本公司員工退休辦法適用於所有正式任用之員工，員工退休基金全數提存於勞工退休
準備金監督委員會管理，並存入退休基金專戶，由於上述退休金係以退休準備金監督
委員會名義存入，與本公司完全分離，故未列入上開個體財務報表中。
對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，本公司每月負擔之員工退休金提撥率，不得
低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當期費用。
對於屬確定福利計畫之退職後福利計畫，依據預計單位福利法於年度報導期間結束日
按精算報告提列，淨確定福利負債(資產)再衡量數包括計畫資產報酬與資產上限影響
數之任何變動，並減除包含於淨確定福利負債(資產)淨利息之金額，以及精算損益。
淨確定福利負債(資產)再衡量數於發生時，列入其他綜合損益項下，並立即認列於保
留盈餘。前期服務成本為計畫修正或縮減所產生之確定福利義務現值之變動數，且於
下列兩者較早之日期認列為費用：
(1) 當計畫修正或縮減發生時；及
(2) 當公司認列相關重組成本或離職福利時。
淨確定福利負債(資產)淨利息係由淨確定福利負債(資產)乘以折現率決定，兩者均於
年度報導期間開始時決定，再考量該期間淨確定福利負債(資產)因提撥金及福利支付
產生之任何變動。
19. 所得稅

所得稅費用(利益)係指包含於決定本期損益中，與當期所得稅及遞延所得稅有關之彙
總數。

當期所得稅

與本期及前期之本期所得稅負債(資產)，係以報導期間結束日已立法或實質性立法之
稅率及稅法衡量。當期所得稅與認列於其他綜合損益或直接認列於權益之項目有關
者，係分別認列於其他綜合損益或權益而非損益。
未分配盈餘加徵營利事業所得稅部分，於股東會決議分配盈餘之日列為所得稅費用。

28


---
<!-- Page 29 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

遞延所得稅

遞延所得稅係就報導期間結束日，資產與負債之課稅基礎與其於資產負債表之帳面金
額間所產生之暫時性差異予以計算。
除下列兩者外，所有應課稅暫時性差異皆予認列為遞延所得稅負債：

(1) 商譽之原始認列；或非屬企業個體交易所產生之資產或負債原始認列，於交易當

時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生相等之應
課稅及可減除暫時性差異。
(2) 因投資子公司所產生，其迴轉時點可控制且於可預見之未來很有可能不會迴轉之

應課稅暫時性差異。
除下列兩者外，可減除暫時性差異、未使用課稅損失及未使用所得稅抵減產生之遞延
所得稅資產，於很有可能有未來課稅所得之範圍內認列：
(1) 與非屬企業個體交易之資產或負債原始認列所產生之可減除暫時性差異有關，於

交易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生相
等之應課稅及可減除暫時性差異。
(2) 與投資子公司所產生之可減除暫時性差異有關，僅於可預見之未來很有可能迴轉

且迴轉當時有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使用之範圍內認列。

遞延所得稅資產及負債係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，該稅率並以報
導期間結束日已立法或實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得稅資產及負債之衡
量係反映報導期間結束日預期回收資產或清償負債帳面金額之方式所產生之租稅後
果。遞延所得稅與不列於損益之項目有關者，亦不認列於損益，而係依其相關交易認
列於其他綜合損益或直接認列於權益。遞延所得稅資產於每一報導期間結束日予以重
新檢視並認列。
遞延所得稅資產與負債僅於本期所得稅資產及本期所得稅負債之互抵具有法定執行
權，且遞延所得稅係屬同一納稅主體並與由同一稅捐機關課徵之所得稅有關時，可予
互抵。
依「國際租稅變革－支柱二規則範本(國際會計準則第12 號之修正)」暫時性例外之規
定 ，因此不得認列支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其相關資訊。
五、 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源

本公司編製個體財務報表時，管理階層須於報導期間結束日進行判斷、估計及假設，此
將影響收入、費用、資產與負債報導金額及或有負債之揭露。然而，這些重大假設與估
計之不確定性可能導致資產或負債之帳面金額須於未來期間進行重大調整之結果。

29


---
<!-- Page 30 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

1. 判斷

在採用本公司會計政策以編製財務報表之過程中，管理階層須進行若干重大之判斷。

其中包含：

營業租賃承諾－公司為出租人

本公司基於對租賃合約約定條款之評估，本公司仍保留這些不動產所有權之重大風險
及報酬，並將該等租約以營業租賃處理。

2. 估計及假設

於報導期間結束日對有關未來所作之估計及假設不確定性之主要來源資訊，具有導致
資產及負債帳面金額於下一財務年度重大調整之重大風險。茲說明如下：

(1) 金融工具之公允價值

當認列於資產負債表之金融資產及金融負債公允價值無法由活絡市場取得時，公
允價值將運用評價技術來決定，包括收益法(例如現金流量折現模式)或市場法，
這些模式所用之假設變動將會影響所報導金融工具之公允價值。請詳附註十二。

(2) 存貨評價

由於存貨須以成本與淨變現價值孰低者計價，故本公司必須運用判斷及估計決定
報導期間結束日存貨之淨變現價值。

由於科技快速變遷，本公司評估報導期間結束日存貨因正常損耗、過時陳舊或市
場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。此存貨評價主要係依存貨
特性、使用價值等歷史經驗及參考市場價格作為估計基礎，故可能產生重大變動，
請詳附註六。

(3) 退職後福利計畫

退職後福利計畫之退休金成本與確定福利義務現值係取決於精算評價。精算評價
牽涉各種不同假設，包括：折現率及預期薪資之增減變動等。對用以衡量退休金

成本與確定福利義務所使用假設之詳細說明請詳附註六。

30


---
<!-- Page 31 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

| (4) | 收入認列－銷貨退回及折讓 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 本公司依歷史經驗及其他已知原因估計銷貨退回及 | 折讓，並於商品 | 銷售時作為營 |  |
|  | 業收入之減項，前述銷貨退回及折讓之估計，係於 | 重大迴轉所認列 | 之累計收入金 |  |
|  | 額高度很有可能不會發生之前提為基礎，請詳附註 | 六。 |  |  |
| (5) | 應收款項－減損損失之估計 |  |  |  |
|  | 本公司應收款項減損損失之估計係採用存續期間預 | 計信用損失金額 | 衡量，將依據 |  |
|  | 合約可收取之合約現金流量(帳面金額)與預期收取 | 之現金流量(評 | 估前瞻資訊)兩 |  |
|  | 者間差額之現值為信用損失，惟短期應收款之折現 | 影響不重大，信 | 用損失以未折 |  |
|  | 現之差額衡量。若未來實際現金流量少於預期，可附註六。 | 能會產生重大減 | 損損失，請詳 |  |
| (6) | 所得稅 |  |  |  |
|  | 所得稅的不確定性存在於對複雜稅務法規之解釋、 | 產生未來課稅所 | 得的金額及時 |  |
|  | 點。由於廣泛的國際商業關係與契約的長期性和複 | 雜性，其實際結 | 果與所作假設 |  |
|  | 間產生之差異，或此等假設於未來之改變，可能迫 | 使將已入帳的所 | 得稅利益和費 |  |
|  | 用於未來予以調整。對所得稅之提列，係依據本公 | 司營業所在地之 | 稅捐機關可能 |  |
|  | 的查核結果，所作之合理估計。所提列的金額是基 | 於不同因素，例 | 如：以往稅務 |  |
|  | 查核經驗及課稅主體與所屬稅捐機關對稅務法規解公司所在地之情況，而可能產生各種議題。 | 釋之不同。此解 | 釋之差異，因 |  |
|  | 未使用之課稅損失與所得稅抵減遞轉後期及可減 | 除暫時性差異，係 | 於未來很有可 |  |
|  | 能產生課稅所得或有應課稅暫時性差異之範圍內， | 認列遞延所得稅 | 資產。決定遞 |  |
|  | 延所得稅資產可認列之金額係以未來課稅所得及 | 應課稅暫時性差 | 異可能發生之 |  |
|  | 時點及水準併同未來之稅務規劃策略為估計之依 | 據。截至民國一一 | 三年十二月三 |  |
|  | 十一日，有關本公司尚未認列之遞延所得稅資產 | 說明請詳附註六。 |  |  |
| 要會 | 計項目之說明 |  |  |  |
| 現金 | 及約當現金 |  |  |  |
|  |  | 113.12.31 | 112.12.31 |  |
| 現 | 金 | $155 | $155 |  |
| 活期 | 及支票存款 | 627,231 | 1,195,277 |  |
| 合 | 計 | $627,386 | $1,195,432 |  |
|  |  |  | 113.12.31 | 112.12.31 |
|  | 強 | 制透過損益按公允價值衡量之金融資產－非 |  |  |
|  |  | 流動： |  |  |
|  |  | 資 本 | $35,000 | $- |
|  | 本 | 公司透過損益按公允價值衡量之金融資產未有提供 | 擔保之情況。 |  |
| 3. | 透 | 過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 |  |  |
|  |  |  | 113.12.31 | 112.12.31 |
|  | 透 | 過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具 |  |  |
|  |  | 投資－非流動： |  |  |
|  |  | 上市櫃公司股票 | $28,714 | $30,768 |
|  |  | 未上市櫃公司股票 | 29,200 | 29,200 |
|  |  | 合 計 | $57,914 | $59,968 |
|  | (1) | 本集團於民國一一三年第三季取得上市股票台驊國 | 際控(股)公司 2 | 千股，取 |
|  |  | 本為196 千元。 |  |  |
|  | (2) | 本集團於民國一一二年第四季取得未上市公司股 | 票雲智維科技(股 | )公司 125 |
|  |  | 股，取得 成本為 1,250 千元。 |  |  |
|  | (3) | 本公司持有之透過其他綜合損益按公允價值衡量之 | 權益工具投資， | 於民國一 |
|  |  | 年及一一二年度認列股利收入分別為 2,550 千元及 | 3,088 千元，皆 | 與資產負 |
|  |  | 仍持有之投資有關。 |  |  |
|  | (4) | 本公司透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資 | 產未有提供擔保 | 之情況。 |
| 4. | 應 | 收票據 |  |  |
|  |  |  | 113.12.31 | 112.12.31 |
|  | 應 | 收票據－因營業而發生 | $1,970 | $11,368 |
|  | 減 | ：備抵損失 | - | - |
|  | 合 | 計 | $1,970 | $11,368 |

31

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

32


---
<!-- Page 33 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

本公司之應收票據未有提供擔保之情況。
本公司依國際財務報導準則第9 號規定評估減損，備抵損失相關資訊，請詳附註六.17，
與信用風險相關資訊請詳附註十二。
5. 應收帳款及應收分期帳款

|  | 113.12.31 | 112.12.31 |
| --- | --- | --- |
| 應收帳款 | $435,770 | $448,764 |
| 應收分期帳款 | 94,232 | 69,991 |
| 減：未實現利息收入－應收分期帳款 | (8,130) | (3,796 |
| 應收帳款－關係人 | 4,535 | 2,665 |
| 小計(總帳面金額) | 526,407 | 517,624 |
| 減：備抵損失 | (5,241) | (5,327 |
| 合 計 | $521,166 | $512,297 |
| 本公司應收分期帳款預期收回情形如下： |  |  |
|  | 113.12.31 | 112.12.31 |
| 不超過一年 | $45,396 | $49,713 |
| 一年以上不超過兩年 | 32,417 | 10,668 |
| 兩年以上 | 16,419 | 9,610 |
| 合 計 | $94,232 | $69,991 |
| 本公司之應收帳款未有提供擔保之情況，對客戶之授 | 信期間通常為驗收 | 後月結 3 |
| 至120 天。 |  |  |
| 本公司之應收帳款及應收分期帳款於民國一一三年 | 及一一二年十二月 | 三十一日 |
| 帳面金額分別為526,407 千元及517,624 千元，其備 | 抵損失相關資訊詳 | 附註六.17 |
| 用風險相關資訊請詳附註十二。 |  |  |
| 存貨 |  |  |
|  | 113.12.31 | 112.12.31 |
| 商品存貨淨額 | $2,604,522 | $2,087,674 |

33


---
<!-- Page 34 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

本公司民國一一三年度及一一二年度認列為費用之存貨及諮詢與維修成本分別為
4,901,701 千元及4,313,908 千元，其中包括民國一一三年度及一一二年度分別認列存

貨跌價及呆滯回升利益332 千元及448 千元。由於民國一一三年度及一一二年度對先
前已提列存貨跌價及呆滯損失之庫存陸續處分，因而產生存貨跌價回升利益。
本公司民國一一三年及一一二年十二月三十一日備抵存貨跌價及呆滯損失金額分別
為3,976 千元及4,308 千元。

前述存貨未有提供擔保之情事。
7. 預付款項

113.12.31
112.12.31

預付貨款
$608,161
$607,180

其他預付費用
81,090
69,145

合    計
$689,251
$676,325

8. 採用權益法之投資

本公司採用權益法之投資明細如下：

113.12.31
112.12.31

被投資公司名稱
金額
持股比例
金額
持股比例

Stark Technology Inc. (USA)
$11,426
100%
$11,095
100%

Pacific Ace Holding International Ltd.
276,615
100%
254,640
100%

Stark Information (Hong Kong)

-
-
-
-

Limited(註)

敦雨投資有限公司
659,962
100%
603,718
100%

合  計
$948,003
$869,453

註：Stark Information (Hong Kong) Limited 已於民國一一二年七月二十八日董事會通

過解散清算案。於民國一一三年十月四日完成解散清算。
投資子公司於個體財務報告係以「採用權益法之投資」表達，並作必要之評價調整。

34


---
<!-- Page 35 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

9. 不動產、廠房及設備

|  |  |  |  |  |  | 113.1 | 2.31 | 112.12 | .31 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 自用 | 不動產、廠 | 房及設備 |  |  |  | $654 | ,484 | $495, | 417 |
|  | 土地 | 房屋及 | 運輸 | 辦公 | 租賃 |  | 其他 | 未完工程 |  |
|  |  | 建築 | 設備 | 設備 | 改良 |  | 設備 及 | 待驗設備 | 合計 |
| 成本： |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 113.01.01 | $291,892 | $200,311 | $2,825 | $39,974 | $11,17 | 3 | $369 | $57,200 | $603,744 |
| 增添 | 49,440 | 106,499 | - | 3,433 | 26 | 3 | 27 | 12,400 | 172,062 |
| 處分 | - | (1,082) | (1,545) | (16,545) | (3,29 | 4) | (347) | - | (22,813 |
| 移轉－重分類 | 7,610 | 30,790 | - | 3,338 |  | - | 1,271 | (38,400) | 4,609 |
| 113.12.31 | $348,942 | $336,518 | $1,280 | $30,200 | $8,14 | 2 | $1,320 | $31,200 | $757,602 |
| 112.01.01 | $291,892 | $203,110 | $4,727 | $35,447 | $8,05 | 9 | $578 | $- | $543,813 |
| 增添 | - | 3,353 | 79 | 1,696 | 3,11 | 4 | - | 57,200 | 65,442 |
| 處分 | - | (6,152) | (1,981) | (5,406) |  | - | (209) | - | (13,748 |
| 移轉－重分類 | - | - | - | 8,237 |  | - | - | - | 8,237 |
| 112.12.31 | $291,892 | $200,311 | $2,825 | $39,974 | $11,17 | 3 | $369 | $57,200 | $603,744 |
| 折舊及減損： |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 113.01.01 | $- | $78,350 | $1,904 | $21,745 | $5,98 | 3 | $345 | $- | $108,327 |
| 折舊 | - | 6,729 | 377 | 8,857 | 1,40 | 4 | 90 | - | 17,457 |
| 處分 | - | (1,082) | (1,545) | (16,545) | (3,15 | 2) | (342) | - | (22,666 |
| 113.12.31 | $- | $83,997 | $736 | $14,057 | $4,23 | 5 | $93 | $- | $103,118 |
| 112.01.01 | $- | $78,977 | $1,852 | $18,160 | $4,31 | 6 | $449 | $- | $103,754 |
| 折舊 | - | 5,525 | 575 | 8,991 | 1,66 | 7 | 105 | - | 16,863 |
| 處分 | - | (6,152) | (523) | (5,406) |  | - | (209) | - | (12,290 |
| 112.12.31 | $- | $78,350 | $1,904 | $21,745 | $5,98 | 3 | $345 | $- | $108,327 |
| 淨帳面金額： |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 113.12.31 | $348,942 | $252,521 | $544 | $16,143 | $3,90 | 7 | $1,227 | $31,200 | $654,484 |
| 112.12.31 | $291,892 | $121,961 | $921 | $18,229 | $5,19 | 0 | $24 | $57,200 | $495,417 |

本公司民國一一三年度及一一二年度均未有利息資本化之情形。

35


---
<!-- Page 36 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

本公司建築物之重大組成部分主要為主建物、空調設備及裝潢工程等，並分別按其耐
用年限51~56 年、6 年及6 年提列折舊。

前述不動產、廠房及設備未有提供擔保之情事。

10. 無形資產

電腦軟體

成本：

113.01.01
$5,636

增添－單獨取得
5,228

增添－內部移轉
284

減少－本期除列
(3,882)

113.12.31
$7,266

112.01.01
$8,726

增添－單獨取得
1,341

減少－本期除列
(4,431)

112.12.31
$5,636

攤銷及減損：

113.01.01
$4,212

攤銷
4,587

減少－本期除列
(3,882)

113.12.31
$4,917

112.01.01
$5,821

攤銷
2,822

減少－本期除列
(4,431)

112.12.31
$4,212

淨帳面金額：

113.12.31
$2,349

112.12.31
$1,424

36


---
<!-- Page 37 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

認列無形資產之攤銷金額如下：

113 年度
112 年度

|  | 管理費用 | $4,587 | $2,822 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 研發費用 | $- | $- |
| 11. | 其他非流動資產 |  |  |
|  |  | 113.12.31 | 112.12.31 |
|  | 其他非流動資產－其他 | $4,369 | $3,399 |
| 12. | 短期借款 |  |  |
|  |  | 113.12.31 | 112.12.31 |
|  | 無擔保銀行借款 | $50,000 | $- |
|  | 利率區間 | 1.93% | -% |
|  | 本公司截至民國一一三年及一一二年十二月三十一日別為1,964,286 千元及2,179,818 千元。 | 止，尚未使用之短 | 期借款額 |
| 13. | 負債準備 |  |  |
|  |  | 保固 |  |
|  |  | 113 年度 | 112 年度 |
|  | 期初 | $8,532 | $5,108 |
|  | 當期新增 | 13,697 | 14,380 |
|  | 當期使用 | (5,626) | (6,321 |
|  | 當期迴轉 | (8,446) | (4,635 |
|  | 期末 | $8,157 | $8,532 |

保固

此負債準備係依歷史經驗、管理階層的判斷及其他已知要素，估計未來可能發生之產
品保固。

37


---
<!-- Page 38 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

14. 退職後福利計畫

確定提撥計畫
本公司依「勞工退休金條例」訂定之員工退休辦法係屬確定提撥計畫。依該條例規定，
本公司每月負擔之勞工退休金提撥率，不得低於員工每月薪資百分之六。本公司業已
依照該條例訂定之員工退休辦法，每月依員工薪資百分之六提撥至勞工保險局之個人
退休金帳戶。
民國一一三年度及一一二年度認列確定提撥計畫之費用金額分別為27,949 千元及
26,189 千元。

確定福利計畫
本公司依「勞動基準法」訂定之員工退休金辦法係屬確定福利計畫，員工退休金之支
付係根據服務年資之基數及核准其退休時一個月平均工資計算。十五年以內(含)的服
務年資滿一年給與兩個基數，超過十五年之服務年資每滿一年給與一個基數，惟基數

累積最高以45 個基數為限。本公司依勞動基準法規定按月就薪資總額2%提撥退休金
基金，以勞工退休準備金監督委員會名義專戶儲存於臺灣銀行之專戶。另，本公司於
每年年度終了前，估算前述勞工退休準備金專戶餘額，若該餘額不足給付次一年度內
預估符合退休條件之勞工依前述計算之退休金數額者，將於次年度三月底前一次提撥
其差額。

由勞動部依據勞工退休基金收支保管及運用處理辦法進行資產配置，基金之投資以自
行經營及委託經營方式，兼採主動與被動式管理之中長期投資策略進行投資。考量市
場、信用、流動性等風險，勞動部設定基金風險限額與控管計畫，使在不過度承擔風
險下有足夠彈性達成目標報酬。該基金之運用，其每年決算分配之最低收益，不得低

於依當地銀行二年定期存款計算之收益，若有不足，則經主管機關准後由國庫補足。
因本公司無權參與該基金之運作及管理，故無法依國際會計準則第19 號第142 段規
定揭露計畫資產公允價值之分類。
截至民國一一三年十二月三十一日，本公司之確定福利計畫預期於下一年度提撥

3,203 千元。
截至民國一一三年及一一二年十二月三十一日，本公司之確定福利義務之加權平均存
續期間分別為3 年及4 年。

38


---
<!-- Page 39 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

下表彙整確定福利計畫認列至損益之成本：

113 年度
112 年度

| 當期服務成本 |  | $3,324 | $3,192 |
| --- | --- | --- | --- |
| 淨確定福利負債(資產)之淨利息 |  | 280 | 309 |
| 合 計 |  | $3,604 | $3,501 |
| 確定福利義務現值及計畫資產公允價 | 值之調節如下： |  |  |
|  | 113.12.31 | 112.12.31 | 112.01.01 |
| 確定福利義務現值 | $165,166 | $161,153 | $155,339 |
| 計畫資產之公允價值 | (149,495) | (136,593) | (128,891 |
| 淨確定福利負債－非流動 | $15,671 | $24,560 | $26,448 |
| 淨確定福利負債(資產)之調節： |  |  |  |
|  | 確定福利 | 計畫資產 | 淨確定福利 |
|  | 義務現值 | 公允價值 | 負債(資產 |
| 112.01.01 | $155,339 | $(128,891) | $26,448 |
| 當期服務成本 | 3,192 | - | 3,192 |
| 利息費用(收入) | 1,817 | (1,508) | 309 |
| 小 計 | 160,348 | (130,399) | 29,949 |
| 確定福利負債/資產再衡量數： |  |  |  |
| 財務假設變動產生之精算損益 | 399 | - | 399 |
| 經驗調整 | 406 | (219) | 187 |
| 小 計 | 805 | (219) | 586 |
| 雇主提撥數 | - | (5,975) | (5,975 |
| 112.12.31 | 161,153 | (136,593) | 24,560 |
| 當期服務成本 | 3,324 | - | 3,324 |
| 利息費用(收入) | 1,837 | (1,557) | 280 |
| 小 計 | 166,314 | (138,150) | 28,164 |
| 確定福利負債/資產再衡量數： |  |  |  |
| 財務假設變動產生之精算損益 | (1,557) | - | (1,557 |
| 經驗調整 | 2,585 | (7,501) | (4,916 |
| 小 計 | 1,028 | (7,501) | (6,473 |
| 支付之福利 | (2,176) | 2,176 | - |
| 雇主提撥數 | - | (6,020) | (6,020 |
| 113.12.31 | $165,166 | $(149,495) | $15,671 |

39


---
<!-- Page 40 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

下列主要假設係用以決定本公司之確定福利計畫：

113.12.31
112.12.31

折現率
1.49%
1.14%

預期薪資增加率
1.00%
1.00%

每一重大精算假設之敏感度分析：

113 年度
112 年度

確定福利
義務增加

確定福利
義務減少

確定福利
義務增加

確定福利
義務減少

折現率增加0.5%
$-
$2,073
$-
$3,264

折現率減少0.5%
2,252
-
3,691
-

預期薪資增加0.5%
2,262
-
3,671
-

預期薪資減少0.5%
-
2,102
-
3,283
進行前述敏感度分析時係假設其他假設不變之情況下，單一精算假設(例如：折現率
或預期薪資)發生合理可能之變動時，對確定福利義務可能產生之影響進行分析。由
於部分精算假設相互有關，實務上甚少僅有單一精算假設發生變動，故此分析有其限
制。
本期敏感度分析所使用之方法與假設與前期並無不同。

15. 權益

(1) 普通股

截至民國一一三年及一一二年十二月三十一日止，本公司額定股本均為3,400,000
千元(其中股份總額內保留20,000 千股做為發行員工認股權憑證之股份)，每股面
額10 元，分次發行，已發行股本均為1,063,603 千元；已發行股本均為106,360
千股。每股享有一表決權及收取股利之權利。
(2) 資本公積

113.12.31
112.12.31

合併溢價
$148,259
$148,259

轉換公司債轉換溢價
18,255
18,255

合  計
$166,514
$166,514

40


---
<!-- Page 41 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

依法令規定，資本公積除填補公司虧損外，不得使用，公司無虧損時，超過票面
金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得產生之資本公積，每年得以實收資本
之一定比率為限撥充資本，前述資本公積亦得按股東原有股份之比例以現金分
配。

(3) 盈餘分派及股利政策

依本公司章程規定，年度總決算如有盈餘，應先提繳稅款，彌補累積虧損，次提
百分之十法定盈餘公積(但法定公積已達資本總額時，不在此限)及另依法令規定
提列或迴轉特別盈餘公積後，就其餘額加計以前年度未分配盈餘，除保留部分外，
由股東會決議分派股東紅利。
本公司股東紅利之分派得以現金或股票方式發放，惟現金股利分派之比例以不低
於股利總額之百分之十。
本公司經營高科技事業，屬企業生命週期之循環期。分配股利之政策，須視公司
目前及未來之投資環境、資金需求、國內外競爭狀況及資本預算等因素，兼顧股
東利益、平衡股利及公司長期財務規劃等，每年依法由董事會擬具分配案，提請
股東會同意。
分派股息及紅利之全部或一部分，如以發放現金方式為之，授權董事會以三分之
二以上董事出席，及出席董事過半數之決議，並報告股東會。分派法定盈餘公積
或資本公積之全部或一部分，如以發放現金方式為之，授權董事會以三分之二以
上董事出席，及出席董事過半數之決議，並報告股東會。

本公司於分派可分配盈餘時，依法令規定就首次採用國際財務報導準則時已提列
特別盈餘公積之餘額與其他權益減項淨額之差額補提列特別盈餘公積。嗣後其他
權益減項淨額有迴轉時，得就其他權益減項淨額迴轉部分，迴轉特別盈餘公積分
派盈餘。
本公司依金管會於民國一一○年三月三十一日發布之金管證發字第1090150022
號函令規定，就首次採用國際財務報導準則時，帳列未實現重估增值及累積換算
調整數(利益)於轉換日因選擇採用國際財務報導準則第1 號「首次採用國際財務
報導準則」豁免項目而轉入保留盈餘部分，提列特別盈餘公積。嗣後本公司因使
用、處分或重分類相關資產時，得就原提列特別盈餘公積之比例予以迴轉分派盈
餘。
本公司截至民國一一三年十二月三十一日止，因首次採用國際財務報導準則所提
列之特別盈餘公積金額為144 千元。

41


---
<!-- Page 42 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

本公司於民國一一四年二月二十七日之董事會及民國一一三年五月三十一日之
股東常會，分別擬議及決議民國一一三年度及一一二年度盈餘分配案及每股股
利，列示如下：

盈餘分配案
每股股利(元)

| 113 年度 112 年 | 度 113 年度 | 112 年 |
| --- | --- | --- |
| 法定盈餘公積 $89,497 $78,3 | 95 |  |
| 普通股現金股利 789,406 706,2 | 32 $7.422 | $6. |
| 有關員工酬勞及董事酬勞估列基礎及認列金額之 | 相關資訊請詳附註 | 六.19。 |
| 收入 |  |  |
|  | 113 年度 | 112 年度 |
| 銷售收入 | $4,394,105 | $3,770,985 |
| 提供收入 | 2,211,602 | 2,127,550 |
| 營業收入 | 7,886 | 7,280 |
| 計 | $6,613,593 | $5,905,815 |
| 司民國一一三年度及一一二年度與客戶合約之收 | 入相關資訊如下 | ： |
| 收入細分 |  |  |
|  | 營業部 | 門 |
|  | 113 年度 | 112 年度 |
| 銷售商品 | $4,394,105 | $3,770,985 |
| 提供勞務 | 2,211,602 | 2,127,550 |
| 其 他 | 7,886 | 7,280 |
| 合 計 | $6,613,593 | $5,905,815 |
| 收入認列時點： |  |  |
| 於某一時點 | $4,401,991 | $3,778,265 |
| 隨時間逐步滿足 | 2,211,602 | 2,127,550 |
| 合 計 | $6,613,593 | $5,905,815 |

16. 營業收入

42


---
<!-- Page 43 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

(2) 合約餘額

A. 合約資產－流動

113.12.31
112.12.31
112.01.01
銷售商品及提供勞務
$311,713
$209,562
$244,763
減：備抵損失
(3,572)
(1,624)
(3,794)

合  計
$308,141
$207,938
$240,969

本公司民國一一三年度及一一二年度合約資產餘額重大變動之說明如下：

113 年度
112 年度

期初餘額本期轉列應收帳款
$(198,969)
$(235,391)

完成程度衡量結果變動
$301,120
$200,190

本公司依國際財務報導準則第9 號規定評估減損，備抵損失相關資訊，請詳附
註六.17，與信用風險相關資訊請詳附註十二。
B. 合約負債－流動

113.12.31
112.12.31
112.01.01
銷售商品及提供勞務
$1,627,855
$1,533,332
$1,307,406

本公司民國一一三年度及一一二年度合約負債餘額重大變動之說明如下：

113 年度
112 年度

期初餘額本期轉列收入
$(1,170,522)
$(1,058,607)

本期預收款增加(扣除本期發生並轉列收入)
$1,265,045
$1,284,533

(3) 分攤至尚未履行之履約義務之交易價格

本公司截至民國一一三年十二月三十一日止，尚未滿足(包括部分未滿足)之履約
義務所分攤之交易價格共計6,533,305 千元，預期約81.05%將於民國一一四年度
認列收入，其餘則於民國一一五年度後認列收入。

(4) 自取得或履行客戶合約之成本中所認列之資產

無。

43


---
<!-- Page 44 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

| 17. | 預期信 | 用減損(損失 | )利益 |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  | 113 年度 | 112 | 年度 |
|  | 營業費 | 用－預期信 | 用減損(損失 | )利益 |  |  |  |  |
|  | 合約 | 資產 |  |  |  | $(1,677) |  | $(61) |
|  | 應收 | 帳款 |  |  |  | (185) |  | 815 |
|  | 應收 | 分期帳款 |  |  |  | - |  | - |
|  | 合 | 計 |  |  |  | $(1,862) |  | $754 |
|  | 與信用 | 風險相關資 | 訊請詳附註 | 十二。 |  |  |  |  |
|  | 本公司 | 之合約資產 | 、應收款項( | 包含應收票 | 據、應收帳 | 款及應收分 | 期帳款)皆 | 採存續期 |
|  | 間預期 | 信用損失金 | 額衡量備抵 | 損失，所認列 | 之金額為合 | 約資產及應 | 收款項帳 | 面金額與 |
|  | 預期收 | 取之現金流 | 量(評估前瞻 | 資訊)兩者間 | 差額之現值 | 為信用損失 | ，惟短期 | 應收款之 |
|  | 折現影 | 響不重大，信 | 用損失以 | 未折現之差額 | 衡量。於民 | 國一一三年 | 及一一二 | 年十二月 |
|  | 三十一 | 日評估備抵 | 損失金額之 | 相關說明如下 | ： |  |  |  |
|  | 合約資 | 產及應收款 | 項則考量交 | 易對手信用等 | 級、區域及 | 產業等因素 | 區分群組 | ，並採用 |
|  | 準備矩 | 陣衡量備抵 | 損失，相關 | 資訊如下： |  |  |  |  |
| 113.12.3 | 1 |  |  |  |  |  |  |  |
| 群組一 |  | 未逾期 |  | 逾 | 期天數 |  |  |  |
|  |  | (註1) | 30 天內 | 31-60 天 6 | 1-90 天 91 | -120 天 121 | 天以上 | 合 計 |
| 總帳面金 | 額 | $750,590 | $61,303 | $14,040 | $8,245 | $1,130 | $3,399 | $838,707 |
| 損失率 |  | 0.9% | 0.6% | 0.7% | 0.5% | 0.5% | 2.1% |  |
| 存續期間 | 預期 |  |  |  |  |  |  |  |
| 信用損 | 失 | (6,872) | (336) | (100) | (45) | (6) | (71) | (7,430) |
| 淨 額 |  | $743,718 | $60,967 | $13,940 | $8,200 | $1,124 | $3,328 | $831,277 |
| 群組二( | 註2) | 未逾期 |  | 逾 | 期天數 |  |  |  |
|  |  | (註1) | 30 天內 | 31-60 天 6 | 1-90 天 91 | -120 天 121 | 天以上 | 合 計 |
| 總帳面金 | 額 | $- | $- | $- | $- | $- | $1,383 | $1,383 |
| 損失率 |  | - | - | - | - | - | 100% |  |
| 存續期間 | 預期 |  |  |  |  |  |  |  |
| 信用損 | 失 | - | - | - | - | - | (1,383) | (1,383) |
| 淨 額 |  | $- | $- | $- | $- | $- | $- | $- |

44


---
<!-- Page 45 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

| 112.12.3 | 1 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 群組一 |  | 未逾期 |  |  | 逾 | 期天數 |  |  |  |  |
|  |  | (註1) | 30 天內 | 31-60 | 天 6 | 1-90 天 91-12 | 0 天 12 | 1 天以上 | 合 | 計 |
| 總帳面金 | 額 | $632,441 | $52,982 | $27,19 | 5 | $9,569 $3, | 259 | $11,720 | $73 | 7,166 |
| 損失率 |  | 0.8% | 0.6% | 0.6 | % | 0.6% 0 | .6% | 1.2% |  |  |
| 存續期間 | 預期 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 信用損 | 失 | (4,879) | (302) | (15 | 7) | (59) | (20) | (146) | ( | 5,563 |
| 淨 額 |  | $627,562 | $52,680 | $27,03 | 8 | $9,510 $3, | 239 | $11,574 | $73 | 1,603 |
| 群組二( | 註2) | 未逾期 |  |  | 逾 | 期天數 |  |  |  |  |
|  |  | (註1) | 30 天內 | 31-60 | 天 6 | 1-90 天 91-12 | 0 天 12 | 1 天以上 | 合 | 計 |
| 總帳面金 | 額 | $- | $- |  | $- | $- | $- | $1,388 | $ | 1,388 |
| 損失率 |  | - | - |  | - | - | - | 100% |  |  |
| 存續期間 | 預期 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 信用損 | 失 | - | - |  | - | - | - | (1,388) | ( | 1,388) |
| 淨 額 |  | $- | $- |  | $- | $- | $- | $- |  | $- |
|  | 註1： | 本公司之應收 | 票據與合約 | 資產 | 係歸屬 | 為未逾期，備 | 抵損失 | 係按存續期 | 間預 | 期信 |
|  |  | 用損失金額衡 | 量。 |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 註2： | 係本公司之針 | 對個別對象 | 採存 | 續期間 | 預期信用損失 | 金額衡 | 量備抵損失 | ，所 | 認列 |
|  |  | 之金額為合約 | 資產及應 | 收款項 | 帳面 | 金額與預期收 | 取之現金 | 流量兩者 | 間差 | 額之 |
|  |  | 現值為信用損 | 失。 |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 本公司 | 民國一一三 | 年度及一一 | 二年度 | 之合約 | 資產、應收票 | 據及應 | 收帳款之備 | 抵損 | 失變 |
|  | 動資訊 | 如下： |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  | 合約資 | 產 應 | 收帳款 | 應收分 | 期 | 帳款 |
|  | 113.01. | 01 |  |  | $1,6 | 24 | $5,327 |  |  | $- |
|  | 本期淨 | 提列(迴轉)金 | 額 |  | 1,6 | 77 | 185 |  |  | - |
|  | 重分類 |  |  |  | 2 | 71 | (271) |  |  | - |
|  | 113.12. | 31 |  |  | $3,5 | 72 | $5,241 |  |  | $- |
|  | 112.01. | 01 |  |  | $3,7 | 94 | $3,911 |  |  | $- |
|  | 本期淨 | 提列金額 |  |  |  | 61 | (815) |  |  | - |
|  | 重分類 |  |  |  | (2,2 | 31) | 2,231 |  |  | - |
|  | 112.12. | 31 |  |  | $1,6 | 24 | $5,327 |  |  | $- |

45


---
<!-- Page 46 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

18. 租賃

(1) 本公司為承租人

本公司承租多項不同之資產，包括房屋及建築、運輸設備及辦公設備。各個合約
之租賃期間介於1 年至10 年間。

租賃對本公司財務狀況、財務績效及現金流量之影響說明如下：

A. 資產負債表認列之金額

(a) 使用權資產

使用權資產之帳面金額

113.12.31
112.12.31

房屋及建築
$15,844
$9,768

運輸設備
8,855
16,567

辦公設備
1,008
1,180

合  計
$25,707
$27,515

本公司民國一一三年及一一二年度對使用權資產分別增添13,141 千元及

20,132 千元。

(b) 租賃負債

113.12.31
112.12.31

租賃負債
$26,052
$27,838

流  動
$12,193
$13,309

非  流  動
13,859
14,529

合  計
$26,052
$27,838

本公司民國一一三年度及一一二年度租賃負債之利息費用請詳附註
六.20(4)財務成本；民國一一三年及一一二年十二月三十一日租賃負債之

到期分析請詳附註十二.5 流動性風險管理。

46


---
<!-- Page 47 -->

|  | 敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位) |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| B. 綜合損 | 益表認列之金額 |  |  |  |
| 使用權 | 資產之折舊 |  |  |  |
|  | 113 年度 | 1 | 12 | 年度 |
| 房屋及 | 建築 $5,788 |  | $ | 9,968 |
| 運輸設 | 備 8,626 |  |  | 7,302 |
| 辦公設 | 備 535 |  |  | 741 |
| 合 | 計 $14,949 |  | $1 | 8,011 |
| C. 承租人 | 與租賃活動相關之收益及費損 |  |  |  |
|  | 113 年度 | 1 | 12 | 年度 |
| 短期租 | 賃之費用 $4,736 |  | $ | 2,599 |
| D. 承租人 | 與租賃活動相關之現金流出 |  |  |  |
| 本公司 | 於民國一一三年度及一一二年度租賃之現金流出總 | 額分別為 | 2 | 0,189 千 |
| 元及2 | 1,213 千元。 |  |  |  |
| 福利、折 | 舊及攤銷費用功能別彙總表如下： |  |  |  |
|  | 功能別 113 年度 | 112 年度 |  |  |
|  | 屬於營業 屬於營業 屬於營業 | 屬於營業 |  |  |
| 別 | 成本者 費用者 合計 成本者 | 費用者 |  | 合計 |
| 福利費用 | $90,610 $705,288 $795,898 $88,002 | $669,060 |  | $757,062 |
| 資費用 | 77,123 598,975 676,098 74,913 | 569,245 |  | 644,158 |
| 健保費用 | 7,071 50,203 57,274 6,933 | 47,388 |  | 54,321 |
| 休金費用 | 4,015 27,538 31,553 3,870 | 25,820 |  | 29,690 |
| 事酬金 | - 5,710 5,710 - | 5,710 |  | 5,710 |
| 他員工福 | 利費用 2,401 22,862 25,263 2,286 | 20,897 |  | 23,183 |
| 費用 | - 32,406 32,406 - | 34,874 |  | 34,874 |
| 費用 | - 4,587 4,587 - | 2,822 |  | 2,822 |
| 國一一三 | 年度及一一二年度之員工人數分別為 635 人及 615 | 人，其 | 中 | 未兼任員 |
| 之董事人 | 數分別為6 人及6 人。47 |  |  |  |

註：


---
<!-- Page 48 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

| 2. | 民國 | 一一三年度及一一二年度平均員工福利費用分別為1,256 千元及1,234 千元。 |
| --- | --- | --- |
| 3. | 民國 | 一一三年度及一一二年度平均員工薪資費用分別為1,075 千元及1,058 千元。 |
| 4. | 平均 | 員工薪資費用調整變動情形 2%。 |
| 5. | 公司 | 薪資報酬政策如下： |
|  | (1) | 員工部分： |
|  |  | 本公司之薪酬政策視公司整體薪酬於市場之定位、參考產業薪酬調查之結果、 |
|  |  | 綜合考量組織內部公平性與外部競爭性，訂定具競爭力之總體獎酬政策，以確 |
|  |  | 保公司於人力資源之競爭優勢。 |
|  |  | A. 薪資政策之產業調查 |
|  |  | 產業薪資調查之目的在於了解外部勞動市場變化，以確保本公司的薪酬水 |
|  |  | 準能夠維持一定程度的外部競爭性，並根據調查之結果評估目前企業薪資 |
|  |  | 給付水準與市場水準之差異狀況，做為薪資水準調整、薪資組合形式結構的 |
|  |  | 調整依據。 |
|  |  | B. 薪資政策之內部公平 |
|  |  | 依據員工職務類別、專業知識技術、職掌範圍及對公司價值的相對貢獻度之 |
|  |  | 組合原則，彈性設計財務獎酬與非財務獎酬之總體獎酬政策，以提升公司營 |
|  |  | 運、團隊與個人績效的分紅激勵為目標。 |
|  | (2) | 董事部份： |
|  |  | 董事報酬除依公司章程規定:年度如有獲利，應提撥不高於 5%為董事酬勞;董 |
|  |  | 事之報酬，授權董事會依其對本公司營運參與之程度及貢獻之價值，並參酌同 |
|  |  | 業通常之水準議定之，另固定支領車馬費。 |
|  |  | 獨立董事主要是考量營運成果及參酌其對公司績效貢獻度，與其所負公司經營 |
|  |  | 責任及整體績效呈正面之關連性。本公司營業及獲利能力維持一定水準，相對 |
|  |  | 風險低。獨立董事每次開會支領固定金額之業務執行費，並將視實際經營狀況 |
|  |  | 及相關法令適時檢討酬金制度，以謀求本公司永續經營與風險控管之平衡。 |
|  | (3) | 經理人部分： |
|  |  | 依公司章程第23 條之規定，年度如有獲利，應提撥不低於 3%為員工酬勞。經 |
|  |  | 理人酬金包含薪資及獎金，給付給各經理之酬金，由薪酬委員會依其學經歷、 |
|  |  | 該等職位所擔負之權責、其個人績效表現、對公司整體營運貢獻度及公司整體 |
|  |  | 經營績效等，並參酌同業通常水準而定。其報酬程序依照公司法第廿九條規定 |
|  |  | 辦理。 |

48


---
<!-- Page 49 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

本公司章程規定年度如有獲利，應提撥不低於3%為員工酬勞，不高於5%為董事酬
勞。但尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。前述員工酬勞以股票或現金為之，應

由董事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議行之，並報告股東
會。有關董事會通過之員工酬勞及董事酬勞相關資訊，請至臺灣證券交易所之「公開
資訊觀測站」查詢。

本公司民國一一三年度依獲利狀況，分別依章程所規定之乘數範圍內估列員工酬勞與

董事酬勞，民國一一三年度認列員工酬勞及董事酬勞估列金額分別為67,000 千元及
5,500 千元；民國一一二年度員工酬勞及董事酬勞估列金額分別為67,000 千元及5,500
千元，其估列基礎係以當年度獲利狀況分派。前述金額帳列於薪資費用項下，如與董
事會決議實際配發金額有差異時，則列為次年度之損益。

本公司於民國一一四年二月二十七日董事會決議以現金發放民國一一三年度員工酬
勞與董事酬勞分別為67,000 千元及5,500 千元，其與民國一一三年度財務報告以費用
列帳之金額並無差異。

本公司於民國一一三年二月二十九日董事會決議以現金發放民國一一二年度員工酬
勞與董事酬勞分別為67,000 千元及5,500 千元，其與民國一一二年度財務報告以費用
列帳之金額並無差異。

20. 營業外收入及支出

(1) 利息收入

113 年度
112 年度

攤銷後成本衡量之金融資產
$8,182
$8,850

(2) 其他收入

113 年度
112 年度

租金收入
$969
$1,088

股利收入
2,550
3,088

其他收入－其他
53,002
75,525

合  計
$56,521
$79,701

49


---
<!-- Page 50 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

| 其他利益及損失 |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | 11 | 3 年度 | 11 | 2 | 年度 |
| 處分不動產、廠房及設備(損失)利益 |  |  | $(147) |  |  | $18 |
| 淨外幣兌換利益(損失) |  |  | 4,366 |  | ( | 2,047) |
| 其 他 |  |  | 800 |  |  | 1,200 |
| 合 計 |  |  | $5,019 |  |  | $(829) |
| 財務成本 |  |  |  |  |  |  |
|  |  | 11 | 3 年度 | 11 | 2 | 年度 |
| 銀行借款之利息 |  |  | $1,188 |  | $ | 1,879 |
| 租賃負債之利息 |  |  | 526 |  |  | 591 |
| 合 計 |  |  | $1,714 |  | $ | 2,470 |
| 綜合損益組成部分 |  |  |  |  |  |  |
| 一一三年度其他綜合損益組成部分如 | 下： |  |  |  |  |  |
|  | 當期重分 | 其 | 他 | 所得稅利 |  |  |
| 當期產生 | 類調整 綜 | 合 | 損益 | 益(費用) |  | 稅後金額 |
| 分類至損益之項目： |  |  |  |  |  |  |
| 定福利計畫之再衡量數 $6,473 | $- | $6 | ,473 | $(1,295) |  | $5,178 |
| 過其他綜合損益按公允價 |  |  |  |  |  |  |
| 值衡量之權益工具投資未 |  |  |  |  |  |  |
| 實現評價損益 (2,250) | - | (2 | ,250) | - |  | (2,250 |
| 用權益法認列之子公司、 |  |  |  |  |  |  |
| 關聯企業及合資之其他綜 |  |  |  |  |  |  |
| 合損益之份額 64,409 | - | 64 | ,409 | - |  | 64,409 |
| 可能重分類至損益之項目： |  |  |  |  |  |  |
| 外營運機構財務報表換算 |  |  |  |  |  |  |
| 之兌換差額 12,042 | - | 12 | ,042 | - |  | 12,042 |
| 其他綜合損益合計 $80,674 | $- $ | 80 | ,674 | $(1,295) |  | $79,379 |

本期其他綜合損益合計
$80,674
$-
$80,674
$(1,295)  $79,379

50


---
<!-- Page 51 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

| 民國一一二年度其他綜合損益組成部分如下： |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 當期重分 其他 |  | 所得稅利 |  |  |  |
| 當期產生 類調整 綜合損 | 益 | 益(費用) |  | 稅後金額 |  |
| 不重分類至損益之項目： |  |  |  |  |  |
| 確定福利計畫之再衡量數 $(586) $- $(5 | 86) | $117 |  | $(469 |  |
| 透過其他綜合損益按公允價 |  |  |  |  |  |
| 值衡量之權益工具投資未 |  |  |  |  |  |
| 實現評價損益 4,427 - 4,4 | 27 | - |  | 4,427 |  |
| 採用權益法認列之子公司、 |  |  |  |  |  |
| 關聯企業及合資之其他綜 |  |  |  |  |  |
| 合損益之份額 30,331 - 30,3 | 31 | - |  | 30,331 |  |
| 後續可能重分類至損益之項目： |  |  |  |  |  |
| 國外營運機構財務報表換算 |  |  |  |  |  |
| 之兌換差額 (7,091) - (7,0 | 91) | - |  | (7,091 |  |
| 本期其他綜合損益合計 $27,081 $- $27,0 | 81 | $117 |  | $27,198 |  |
| 所得稅 |  |  |  |  |  |
| 民國一一三年度及一一二年度所得稅費用主要組成如下： |  |  |  |  |  |
| 認列於損益之所得稅 |  |  |  |  |  |
| 113 | 年度 |  | 112 | 年度 |  |
| 當期所得稅費用： |  |  |  |  |  |
| 當期應付所得稅 $17 | 8,180 |  | $19 | 4,705 |  |
| 以前年度之當期所得稅於本年度之調整 ( | 8,179) |  | (2 | 2,462) |  |
| 遞延所得稅(利益)費用： |  |  |  |  |  |
| 與暫時性差異之原始產生及其迴轉有關之 |  |  |  |  |  |
| 遞延所得稅(利益)費用 | 4,824 |  | (1 | 9,250) |  |
| 所得稅費用 $17 | 4,825 |  | $15 | 2,993 |  |
| 認列於其他綜合損益之所得稅 |  |  |  |  |  |
| 113 | 年度 |  | 112 | 年度 |  |
| 遞延所得稅費用： |  |  |  |  |  |
| 當期應付所得稅 $( | 1,295) |  |  | $117 |  |
|  | (金額除另予註明外，均以新台幣 | 千元 | 為單位) |  |  |
| 所得稅費用與 | 會計利潤乘以所適用所得稅率之金額 | 調節 | 如下： |  |  |
|  |  |  | 113 年度 | 11 | 2 年度 |
| 來自於繼續營 | 業單位之稅前淨利 |  | $972,884 | $ | 936,234 |
| 按相關國家所 | 得稅適用之國內稅率計算之稅額 |  | $194,577 | $ | 187,247 |
| 報稅上不可減 | 除費用之所得稅影響數 |  | (11,506) |  | (14,999) |
| 遞延所得稅資 | 產/負債之所得稅影響數 |  | (67) |  | 3,207 |
| 以前年度之當 | 期所得稅於本年度之調整 |  | (8,179) |  | (22,462) |
| 認列於損益之 | 所得稅費用合計 |  | $174,825 | $ | 152,993 |
| 與下列項目有 | 關之遞延所得稅資產(負債)餘額： |  |  |  |  |
| 民國一一三年 | 度 |  |  |  |  |
|  | 認列 | 於 | 認列於 | 其他 |  |
|  | 期初餘額 |  |  |  | 期末餘額 |
|  | 損 | 益 | 綜合損 | 益 |  |
| 暫時性差異 |  |  |  |  |  |
| 採權益法之 | 投資 $(36,090) $(2, | 122) |  | $- | $(38,212 |
| 應付員工福 | 利 4,606 (2, | 193) |  | - | 2,413 |
| 淨確定福利 | 負債－非流動 4,912 ( | 483) | (1,2 | 95) | 3,134 |
| 未實現兌換 | 損失(利益) (62) | (33) |  | - | (95 |
| 備抵呆帳超 | 限 - | 82 |  | - | 82 |
| 負債準備 | 1,707 | (75) |  | - | 1,632 |
| 遞延所得稅( | 費用)/利益 $(4, | 824) | $(1,2 | 95) |  |
| 遞延所得稅資 | 產/(負債)淨額 $(24,927) |  |  |  | $(31,046 |
| 表達於資產負 | 債表之資訊 |  |  |  |  |
| 如下： |  |  |  |  |  |
| 遞延所得稅資 | 產 $11,225 |  |  |  | $7,261 |
| 遞延所得稅負 | 債 $(36,152) |  |  |  | $(38,307 |

51

52


---
<!-- Page 53 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

民國一一二年度

期初餘額
認列於

損益
認列於其他

綜合損益  期末餘額

暫時性差異

採權益法之投資
$(60,098)
$24,008
$-
$(36,090)

應付員工福利
4,362
244
-
4,606

淨確定福利負債－非流動
5,290
(495)
117
4,912

未實現兌換損失(利益)
1,775
(1,837)
-
(62)

備抵呆帳超限
3,355
(3,355)
-
-

負債準備
1,022
685
-
1,707

遞延所得稅(費用)/利益
$19,250
$117

遞延所得稅資產/(負債)淨額
$(44,294)
$(24,927)

表達於資產負債表之資訊

如下：

遞延所得稅資產
$15,804
$11,225

遞延所得稅負債
$(60,098)
$(36,152)

未認列之遞延所得稅資產

截至民國一一三年及一一二年十二月三十一日止，本公司未認列之遞延所得稅資產金

額合計分別為800 千元及867 千元。

所得稅申報核定情形

截至民國一一三年十二月三十一日止，本公司之所得稅申報核定至民國一一一年度。

23. 每股盈餘

基本每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當期流通

在外之普通股加權平均股數。

稀釋每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當期流通

在外之普通股加權平均股數加上所有具稀釋作用之潛在普通股轉換為普通股時將發

行之加權平均普通股股數。

53


---
<!-- Page 54 -->

|  |  | 敦陽科技股份有限公司個體財務報 | 告附註(續) |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | (金額除另予註明外，均以新台幣千 | 元為單位) |  |  |
|  |  |  | 113 年度 | 11 | 2 年度 |
| (1) | 基本每股 | 盈餘 |  |  |  |
|  | 本期淨利 | (千元) | $798,059 | $7 | 83,241 |
|  | 基本每股 | 盈餘之普通股加權平均股數(股) | 106,360,291 | 106,3 | 60,291 |
|  | 基本每股 | 盈餘(元) | $7.50 |  | $7.36 |
| (2) | 稀釋每股 | 盈餘 |  |  |  |
|  | 本期淨利 | (千元) | $798,059 | $7 | 83,241 |
|  | 基本每股 | 盈餘之普通股加權平均股數(股) | 106,360,291 | 106,3 | 60,291 |
|  | 稀釋效果 | ： |  |  |  |
|  | 員工酬勞 | (股) | 576,364 | 6 | 73,742 |
|  | 經調整稀 | 釋效果後之普通股加權平均股數(股) | 106,936,655 | 107,0 | 34,033 |
|  | 稀釋每股 | 盈餘(元) | $7.46 |  | $7.32 |
| 於報 | 導期間後 | 至財務報表通過發布前，並無任何重大 | 改變期末流通在 | 外普通 | 股或潛 |
| 普通 | 股股數之 | 其他交易。 |  |  |  |
| 除列 | 子公司 |  |  |  |  |
| Star | k Informat | ion (Hong Kong) Limited 已於民國一一 | 二年七月二十八 | 日董事 | 會通過 |
| 散清 | 算案。本 | 公司於民國一一二年度取得返還之股 | 款，並將相關資產 | 負債 | 予以除 |
| (1) | 對喪失控 | 制Stark Information (Hong Kong) Limit | ed 之資產及負債金 | 額如 | 下: |
|  | 資產 |  |  | 112 | .12.31 |
|  | 現金及約 | 當現金 |  |  | $2,005 |
|  | 其他應收 | 款 |  |  | 6 |
|  | 除列之淨 | 資產 |  |  | $2,011 |
| (2) | 此交易收 | 取之對價及認列之損益如下: |  |  |  |
|  |  |  |  | 112 | 年度 |
|  | 所收取之 | 現金 |  |  | $2,011 |
|  | 除列之淨 | 資產 |  |  | (2,011) |
|  | 除列之本 | 期損益 |  |  | (74) |
|  | 處分損失 |  |  |  | $(74) |

處分利益帳列於民國一一二年度綜合損益表之其他利益及損失。

54


---
<!-- Page 55 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

(3) 除列子公司之現金流量分析

112 年度

所收取之現金
$2,011
匯率影響數
(260)

除列之淨現金流量
$1,751

七、 關係人交易

於財務報導期間內與本公司有交易之關係人如下：

關係人名稱
與本公司之關係

Stark Technology Inc. (U.S.A.)
本公司之聯屬公司
敦雨投資有限公司
本公司之聯屬公司
敦陽資訊股份有限公司
本公司之聯屬公司
上海敦滬信息科技有限公司
本公司之聯屬公司
敦陽(寧波)科技有限公司
本公司之聯屬公司

1. 銷貨

113 年度
112 年度

本公司之聯屬公司
$12,949
$19,152

本公司銷售予關係人之銷售交易價格為按照成本價加3%~20%之毛利售出或以議價
方式售出；或按照一般售價之90%~99%售出。向關係人收款期間為驗收後30~120 天；
與非關係人之收款期間為驗收後30~90 天。
2. 進貨

113 年度
112 年度

本公司之聯屬公司
$1,469
$4,523

本公司向關係人進貨之價格為成本價加計3%~30%或以議價方式購入。與關係人交易
之付款期間為貨到7~30 天或驗收後30~120 天；與非關係人交易之付款期間為次月結
30~60 天。

55


---
<!-- Page 56 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

| 3. | 應收帳款－關係人 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  | 113.12.31 | 112.12.31 |
|  | 本公司之聯屬公司 |  | $4,535 | $2,665 |
|  | 減：備抵損失 |  | - | - |
|  | 淨 額 |  | $4,535 | $2,665 |
| 4. | 應付帳款－關係人 |  |  |  |
|  |  |  | 113.12.31 | 112.12.31 |
|  | 本公司之聯屬公司 |  | $- | $2,009 |
| 5. | 租金收入 |  |  |  |
|  |  |  | 113 年度 | 112 年度 |
|  | 本公司之聯屬公司 |  | $957 | $1,076 |
| 6. | 其他費用 |  |  |  |
|  |  |  | 113 年度 | 112 年度 |
|  | 本公司之聯屬公司 |  | $- | $9 |
| 7. | 本公司主要管理階層之薪酬 |  |  |  |
|  |  |  | 113 年度 | 112 年度 |
|  | 短期員工福利 |  | $117,479 | $115,982 |
|  | 退職後福利－退休金 |  | 3,866 | 2,848 |
|  | 合 計 |  | $121,345 | $118,830 |
| 質 | 押之資產 |  |  |  |
| 本 | 公司計有下列資產作為擔保品： |  |  |  |
|  | 項 目 | 113.12.31 | 112.12.31 擔 | 保債務內 |
| 其 | 他金融資產－流動 | $1,287 | $2,597 | 履約保證 |
| 其 | 他金融資產－非流動 | 11,677 | 8,507 | 履約保證 |
| 合 | 計 | $12,964 | $11,104 |  |

56


---
<!-- Page 57 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

九、 重大或有負債及未認列之合約承諾

未認列之合約承諾

1. 本公司為專案履約及關稅保證額度而委由金融機構予以保證之金額為59,845 千元。

2. 本公司為銷貨、借款額度等而交付予客戶、銀行之保證票據合計6,844 千元。

或有事項

1. 本公司於民國一一一年五月十日收到臺灣臺北地方法院檢送公司員工違反證券交易

法刑事案件之刑事附帶民事訴訟起訴狀，富士軟片資訊股份有限公司(以下稱富士公

司)對其他公司、個人、本公司及本公司高姓副總經理共15 位被告提起刑事附帶民事

訴訟，請求負連帶損害賠償責任，15 位被告中如有任一被告為全部或一部給付者，其

他被告於該給付範圍內同免給付之義務。

針對富士公司對本公司提起之上述刑事附帶民事訴訟，此為根據刑事案件附帶提起的

民事訴訟，通常會等到第一審刑事判決後移送到民事庭審理，暫時不會進行民事訴訟

程序。另本公司於民國一一三年十月一日收到刑事裁定通知，通知本公司參與被告等

人違反證券交易法刑事案件之沒收程序，本公司已委請律師處理。

2. 本公司於民國一一一年八月三十一日收到臺灣臺北地方法院檢送富士公司之民事訴

訟起訴狀，富士公司對本公司、本公司高姓副總經理、其他公司及個人共18 位被告

提起民事侵權行為損害賠償訴訟，請求負連帶損害賠償責任，如有任一被告為全部或

一部給付者，其他被告於該給付範圍內同免給付之義務。

針對富士公司對本公司提起之上述民事訴訟，本公司已委請律師處理。

截至民國一一三年十二月三十一日止，本公司評估前述事件對本公司目前之營運，尚不

致產生重大影響。

十、 重大之災害損失

無此事項。

57


---
<!-- Page 58 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

十一、 重大之期後事項

無此事項。
十二、 其他

1. 金融工具之種類

|  |  | 113.12.31 | 112.12.31 |
| --- | --- | --- | --- |
| 金 | 融資產 |  |  |
| 透 | 過損益按公允價值衡量之金融資產 | $35,000 | $- |
| 透 | 過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 | 57,914 | 59,968 |
| 按 | 攤銷後成本衡量之金融資產 |  |  |
|  | 現金及約當現金(不含庫存現金) | 627,231 | 1,195,277 |
|  | 應收款項 | 483,326 | 513,930 |
|  | 長期應收款項 | 45,101 | 18,690 |
|  | 其他金融資產 | 12,964 | 11,104 |
|  | 存出保證金 | 214,250 | 169,843 |
|  | 小 計 | 1,382,872 | 1,908,844 |
| 合 | 計 | $1,475,786 | $1,968,812 |
| 金 | 融負債 |  |  |
| 攤 | 銷後成本衡量之金融負債： |  |  |
|  | 短期借款 | $50,000 | $- |
|  | 應付款項 | 1,360,680 | 1,208,189 |
|  | 租賃負債 | 26,052 | 27,838 |
|  | 存入保證金 | 5,753 | 7,098 |
|  | 合 計 | $1,442,485 | $1,243,125 |
| 財 | 務風險管理目的與政策 |  |  |
| 本 | 公司財務風險管理目標主要為管理營運活動相關之 | 市場風險、信用風 | 險及流動性風 |
| 險 | ，本公司依公司之政策及風險偏好，進行前述風險 | 之辨認、衡量及管 | 理。 |
| 本 | 公司對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當 | 之政策、程序及內 | 部控制，重要 |
| 財 | 務活動須經董事會及審計委員會依相關規範及內部 | 控制制度進行覆核 | 。於財務管理 |

本公司對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當之政策、程序及內部控制，重要
財務活動須經董事會及審計委員會依相關規範及內部控制制度進行覆核。於財務管理
活動執行期間，本公司須確實遵循所訂定之財務風險管理之相關規定。

58


---
<!-- Page 59 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

3. 市場風險

本公司之市場風險係金融工具因市場價格變動，導致其公允價值或現金流量波動之風
險，市場風險主要包括匯率風險、利率風險及其他價格風險。
實務上極少發生單一風險變數單獨變動之情況，且各風險變數之變動通常具關聯性，
惟以下各風險之敏感度分析並未考慮相關風險變數之交互影響。

匯率風險
本公司匯率風險主要與營業活動(收入或費用所使用之貨幣與本公司功能性貨幣不同
時)及國外營運機構淨投資有關。

本公司之應收外幣款項與應付外幣款項之部分幣別相同，此時，部位相當部分會產生
自然避險效果，基於前述自然避險之方式管理匯率風險不符合避險會計之規定，因此
未採用避險會計；另國外營運機構淨投資係屬策略投資，因此，本公司未對此進行避
險。
本公司匯率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之主要外幣貨幣性項目，
其相關之外幣升值/貶值對本公司損益及權益之影響。本公司之匯率風險主要受美元
貨幣匯率波動影響，敏感度分析資訊如下：
當新台幣對美元升值/貶值1%時，對本公司於民國一一三年度及一一二年度之損益將
分別減少/增加(3)千元及(248)千元；權益將分別減少/增加115 千元及113 千元。

利率風險
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量波動之風
險，本公司之利率風險主要係來自於分類為浮動利率借款，惟本公司目前並無此類借
款，故並無重大利率風險。
權益價格風險
本公司持有國內之上市櫃及未上市櫃之權益證券，其公允價值會因該等投資標的未來
價值之不確定性而受影響。本公司持有之上市櫃及未上市櫃權益證券皆分別包含於持
有透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具類別。本公司藉由多角化投資並針對
單一及整體之權益證券投資設定限額，以管理權益證券之價格風險。權益證券之投資
組合資訊需定期提供予本公司之管理階層，董事會則須對所有之權益證券投資決策進
行複核及核准。

59


---
<!-- Page 60 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

民國一一三年度及一一二年度，屬透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資
中之上市櫃公司股票，當該等權益證券價格上升/下降10%，對於本公司民國一一三

年度及一一二年度之權益之影響分別為2,871 千元及3,077 千元。
4. 信用風險管理

信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務，並導致財務損失之風險。本公司之

信用風險係因營業活動(主要為應收帳款及票據)及財務活動(主要為銀行存款及各種
金融工具)所致。

本公司各單位係依循信用風險之政策、程序及控制以管理信用風險。所有交易對手之
信用風險評估係綜合考量該交易對手之財務狀況、信評機構之評等、以往之歷史交易

經驗、目前經濟環境以及本公司內部評等標準等因素。本公司亦於適當時機使用某些
信用增強工具(例如預收貨款及保險等)，以降低特定交易對手之信用風險。
本公司截至民國一一三年及一一二年十二月三十一日止，前十大客戶合約資產及應收

款項占本公司合約資產及應收款項總額之百分比分別為33%及17%，因此，本公司之
合約資產及應收款項並無信用集中風險。
本公司之財務部依照公司政策管理銀行存款及其他金融工具之信用風險。由於本公司
之交易對象係由內部之控管程序決定，屬信用良好之銀行及具有投資等級之金融機

構、公司組織及政府機關，故無重大之信用風險。

本公司採用國際財務報導準則第9 號規定評估預期信用損失，其信用風險評估相關資
訊如下：

總帳面金額

預期信用損失

信用風險等級
指標

衡量方法

113.12.31
112.12.31

存續期間預期

簡化法(註)
(註)

信用損失

$840,090
$738,554

註： 採用簡化法(以存續期間預期信用損失衡量備抵損失)，包括合約資產、應收票據、

應收帳款及應收分期帳款。

5. 流動性風險管理

本公司藉由現金及約當現金、有價證券及銀行借款、租賃等合約以維持財務彈性。

60


---
<!-- Page 61 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

下表係彙總本公司金融負債之合約所載付款之到期情形，依據最早可能被要求還款之
日期並以其未折現現金流量編製，所列金額亦包括約定之利息。以浮動利率支付之利
息現金流量，其未折現之利息金額係依據報導期間結束日殖利率曲線推導而得。
非衍生金融負債

短於一年  二至三年  四至五年  五年以上
合計

113.12.31
短期借款
$50,167
$-
$-
$-
$50,167
應付款項
1,360,680
-
-
-  1,360,680
租賃負債
12,592
10,724
3,317
192
26,825
112.12.31
應付款項
$1,208,189
$-
$-
$-  $1,208,189
租賃負債
13,729
13,164
1,641
-
28,534

衍生金融工具

本公司於民國一一三年及一一二年十二月三十一日皆未持有衍生性金融工具。

6. 來自籌資活動之負債之調節

民國一一三年度之負債之調節資訊：

短期借款  存入保證金
租賃負債
合計

113.01.01
$-
$7,098
$27,838
$34,936
非現金之變動
-
-
13,667
13,667

現金流量
50,000
(1,345)
(15,453)
33,202

113.12.31
$50,000
$5,753
$26,052
$81,805

民國一一二年度之負債之調節資訊：

短期借款  存入保證金
租賃負債
合計

112.01.01
$150,000
$5,606
$25,729
$181,335
非現金之變動
-
-
20,723
20,723
現金流量
(150,000)
1,492
(18,614)
(167,122)

112.12.31
$-
$7,098
$27,838
$34,936

61


---
<!-- Page 62 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

7. 金融工具之公允價值

(1) 公允價值所採用之評價技術及假設

公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收取或移
轉負債所需支付之價格。本公司衡量或揭露金融資產及金融負債公允價值所使用
之方法及假設如下：

A. 現金及約當現金、應收款項、應付款項及其他流動負債之帳面金額為公允價值

之合理近似值，主要係因此類工具之到期期間短。

B. 於活絡市場交易且具標準條款與條件之金融資產及金融負債，其公允價值係參

照市場報價決定(例如，上市櫃股票等)。

C. 無活絡市場交易之權益工具(例如，上市櫃私募股票、無活絡市場之公開發行

公司股票及未公開發行公司股票)採市場法估計公允價值，係以相同或可比公
司權益工具之市場交易所產生之價格及其他攸關資訊(例如缺乏流通性折價因
素、類似公司股票本益比、類似公司股票股價淨值比等輸入值)推估公允價值。

D. 無活絡市場報價之銀行借款及其他非流動負債，公允價值係以交易對手報價或

評價技術決定，評價技術係以現金流量折現分析為基礎決定，其利率及折現率
等假設主要係參考類似工具相關資訊。

(2) 以攤銷後成本衡量金融工具之公允價值

本公司以攤銷後成本衡量之金融資產及金融負債之帳面金額為公允價值之合理
近似值。

(3) 金融工具公允價值層級相關資訊

本公司金融工具公允價值層級資訊請詳附註十二.8。

8. 公允價值層級

(1) 公允價值層級定義

以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債，係按對整體公允價值衡量具重要性之
最低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如下：

第一等級： 於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價(未經調整)。

62


---
<!-- Page 63 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

第二等級： 資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等級之報價

者除外。
第三等級： 資產或負債之不可觀察輸入值。

對以重複性基礎認列於財務報表之資產及負債，於每一報導期間結束日重評估其
分類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移轉。

(2) 公允價值衡量之層級資訊

本公司未有非重複性按公允價值衡量之資產，重複性資產及負債之公允價值層級
資訊列示如下：

民國一一三年十二月三十一日：

第一等級  第二等級  第三等級
合計

以公允價值衡量之金融資產:

透過損益按公允價值衡量

資  本
$-
$-
$35,000
$35,000

透過其他綜合損益按公允價

值衡量

股  票
28,714
-
29,200
57,914

合  計
$28,714
$-
$64,200
$92,914

民國一一二年十二月三十一日：

第一等級  第二等級  第三等級
合計

以公允價值衡量之金融資
產：

透過其他綜合損益按公允價

值衡量

股  票
$30,768
$-
$29,200
$59,968

公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉

於民國一一三年度及一一二年度，本公司重複性公允價值衡量之資產及負債，並

無公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉。

63


---
<!-- Page 64 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

重複性公允價值層級第三等級之變動明細
本公司重複性公允價值衡量之資產及負債屬公允價值層級第三等級者，期初至期
末餘額之調節列示如下：

資產

透過損益按公

透過其他綜合損益

允價值衡量

按公允價值衡量
資本
股票
小計
113.1.1
$-
$29,200
$29,200
113年度認列總利益(損失)：
認列於損益(列報於「其他利

益及損失」)
-
-
-

認列於其他綜合損益(列報於

「透過其他綜合損益按公
允價值衡量之權益工具投
資未實現評價損益」)

-

-

-

113年度取得
35,000
-
35,000
113.12.31
$35,000
$29,200
$64,200

本公司重複性公允價值衡量之資產及負債屬公允價值層級第三等級者，民國一一
二年度未有變動。

公允價值層級第三等級之重大不可觀察輸入值資訊
本公司公允價值層級第三等級之重複性公允價值衡量之資產，用於公允價值衡量
之重大不可觀察輸入值如下表所列示：
民國一一三年十二月三十一日：

評價

重大不可觀察

量化

輸入值與

輸入值與公允價值關係

技術

輸入值

資訊

公允價值關係

之敏感度分析價值關係

金融資產：

透過其他綜合損益

按公允價值衡量

股票
資產法  缺乏流通性折價
20%
缺乏流通性之程度

當類似公司股票本益比上升(下

降)10%，對本公司損益將增加/

越高，公允價值估

計數越低

減少2,920 千元

註：對於透過損益按公允價值衡量之資本投資項目，因於民國一一三年十二月三十

日開始投資，截至民國一一三年十二月月三十一日為繳交出資款期間，被投資
組織尚未有相關之投資營運活動，故公允價值衡量金額與出資款一致。

64


---
<!-- Page 65 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

| 民國一一二年十二月三十一日： |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 評價 重大不可觀察 量化 | 輸入值與 |  | 輸入值與公允價 | 值關係 |
| 技術 輸入值 資訊 | 公允價值關 | 係 | 之敏感度分析價 | 值關係 |
| ： |  |  |  |  |
| 綜合損益 |  |  |  |  |
| 價值衡量 |  |  |  |  |
| 資產法 缺乏流通性折價 20% | 缺乏流通性之 | 程度 | 當類似公司股票本益 | 比上升(下 |
|  | 越高，公允價 | 值估 | 降)10%，對本公司損 | 益將增加/ |
|  | 計數越低 |  | 減少2,920 千元 |  |
| (3) 非按公允價值衡量但須揭露公允價 | 值之層級資訊： | 無 | 。 |  |
| 具重大影響之外幣金融資產及負債資訊 |  |  |  |  |
| 本公司具重大影響之外幣金融資產及負 | 債資訊如下： |  |  |  |
|  |  |  | 金額單 | 位：千元 |
|  |  | 113. | 12.31 |  |
|  | 外幣 | 匯 | 率 新 | 台幣 |
| 金融資產 |  |  |  |  |
| 貨幣性項目： |  |  |  |  |
| 美金 | $925 | 3 | 2.785 $3 | 0,311 |
| 新加坡幣 | 40 |  | 24.12 | 974 |
| 採用權益法之投資 |  |  |  |  |
| 美金 | 351 | 3 | 2.785 1 | 1,500 |
| 金融負債 |  |  |  |  |
| 貨幣性項目： |  |  |  |  |
| 美金 | 124 | 3 | 2.785 | 4,052 |
| 新加坡幣 | 44 |  | 24.12 | 1,062 |
|  |  | 112. | 12.31 |  |
|  | 外幣 | 匯 | 率 新 | 台幣 |
| 金融資產 |  |  |  |  |
| 貨幣性項目： |  |  |  |  |
| 美金 | $1,296 |  | 30.63 $3 | 9,683 |
| 新加坡幣 | 62 |  | 23.18 | 1,444 |

65


---
<!-- Page 66 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

112.12.31

外幣
匯率
新台幣

採用權益法之投資

美金
370
30.63
11,335

金融負債

貨幣性項目：

美金
1,121
30.63
34,331

由於本公司之功能性貨幣種類繁多，故無法按各重大影響之外幣幣別揭露貨幣性金融

資產及金融負債之兌換損益資訊。本公司於民國一一三年度及一一二年度之外幣兌換
利益(損失)分別為4,366 千元及(2,047)千元。
10. 資本管理

本公司資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資本比率，以支
持企業營運及股東權益之極大化。本公司依經濟情況以管理並調整資本結構，可能藉
由調整股利支付、返還資本或發行新股以達成維持及調整資本結構之目的。

66


---
<!-- Page 67 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

十三、 附註揭露事項

| 重大交易事 | 項相關資訊： |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| (1) 資金貸 | 與他人：無此 | 事項。 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| (2) 為他人 | 背書保證： |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 背書保證者 | 背書保證對 | 象 | 對單一企業 | 累計至本 | 期末背書 | 實際動支 | 以財產 | 累積背書保證 | 背書保證 | 屬母公 | 屬子公司 | 屬對大陸 |
| 公司名稱 |  |  | 背書保證 | 月止最高 | 保證餘額 | 金額 | 擔保之 | 金額佔最近期 | 最高限額 | 司對子 | 對母公司 | 地區背書 |
|  | 公司名稱 | 關係 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  | 限額(註3) | 餘額(註4) | (註5) | (註6) | 背書保 | 財務報表淨值 | (註3) | 公司背 | 背書保證 | 保證 |
|  |  | (註2) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 證金額 | 之比率 |  | 書保證 | (註7) | (註7) |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | (註7) |  |  |
| 敦陽資訊股 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 本公司 | 4 | $242,038 | $214 | $- | $ - | - | -% | $484,077 | - | Y | - |
| 份有限公司 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 註1： | 編號欄之說明 | 如下： |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 1. 本公司輸入 | 0。 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 2. 被投資公司 | 按公司 | 別由阿拉伯 | 數字1 開始 | 依序編號 | ，同一公 | 司編碼應 | 相同。 |  |  |  |  |

編號

(註1)

1

67


---
<!-- Page 68 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

註2： 背書保證者與被背書保證對象之關係如下：

1. 有業務往來之公司。
2. 公司直接及間接持有表決權之股份超過百分之五十之公司。

3. 直接及間接對公司持有表決權之股份超過百分之五十之公司。
4. 公司直接及間接持有表決權股份達百分之九十以上之公司間。
5. 基於承攬工程需要之同業間或共同起造人間依合約規定互保之公司。
6. 因共同投資關係由全體出資股東依其持股比率對其背書保證之公司。

7. 同業間依消費者保護法規範從事預售屋銷售合約之履約保證連帶擔保。
註3： 依子公司背書保證作業程序規定，其中對單一企業之背書保證限額不得超過當期淨值百分之五十，對外背書保證之總額不

得超過當期淨值百分之一百。依母公司背書保證作業程序規定，對單一企業之限額，除本公司持股超過百分之九十之子公

司之背書保證限額不得超過本公司最近期財務報表百分之五十，其餘不得超過百分之十，整體累積對外背書保證總額不以
超過本公司最近期財務報表百分之五十為限。
註4： 當年度為他人背書保證之最高餘額。

註5： 應填列董事會通過之金額。但董事會依公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則第十二條第八款授權董事長決行者，係

指董事長決行之金額。
註6： 應輸入被背書保證公司於該背書保證額度/金額範圍內之實際動支金額。
註7： 屬上市櫃母公司對子公司背書保證者，屬子公司對上市櫃母公司背書保證者，屬大陸地區背書保證者始須填列Y。

68


---
<!-- Page 69 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

(3) 期末持有有價證券情形(不包含投資子公司、關聯企業及合資控制部分)：

| 投資公司名稱 | 有價證券 種類 | 有價證券名稱 | 有價證券發行人 與本公司之關係 | 帳列科目 | 期 末 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  | 股數/單位 | 帳面金額 | 持股 比例 | 公允 價值 |
| 敦陽科技(股)公司 | 上市股票 | 聯茂電子(股)公司 | - | 透過其他綜合損益按公允價 值衡量之金融資產－非流動 | 362,829 | $28,554 | 0.10% | $28,554 |
|  | 上市股票 | 台驊國際控股 (股)公司 | - | 透過其他綜合損益按公允價 值衡量之金融資產－非流動 | 2,000 | 160 | -% | 160 |
|  | 股票 | 敦緯數位服務 (股)公司 | - | 透過其他綜合損益按公允價 值衡量之金融資產－非流動 | 1,151 | - | 0.04% | - |
|  | 股票 | 雲智維科技(股)公司 | 敦陽科技(股)公司 為該公司董事 | 透過其他綜合損益按公允價 值衡量之金融資產－非流動 | 320,000 | 3,200 | 16.00% | 3,200 |
|  | 股票 | 日辰資訊(股)公司 | 敦陽科技(股)公司 為該公司董事 | 透過其他綜合損益按公允價 值衡量之金融資產－非流動 | 2,000,000 | 26,000 | 12.12% | 26,000 |
|  | 資本 | 水木開發創業投資有 限合夥 | - | 透過損益按公允價值衡量之 金融資產－非流動 | - | 35,000 | 3.62% | 35,000 |
| 敦雨投資有限公司 | 上市股票 | 聯茂電子(股)公司 | - | 透過其他綜合損益按公允價 值衡量之金融資產－非流動 | 187,614 | 14,765 | 0.05% | 14,765 |
|  | 上市股票 | 零壹科技(股)公司 | - | 透過其他綜合損益按公允價 值衡量之金融資產－非流動 | 422 | 59 | -% | 59 |
|  | 上櫃股票 | 晉泰科技(股)公司 | - | 透過其他綜合損益按公允價 值衡量之金融資產－非流動 | 48,258 | 3,127 | 0.04% | 3,127 |
|  | 上櫃股票 | 漢科系統科技 (股)公司 | - | 透過其他綜合損益按公允價 值衡量之金融資產－非流動 | 8,000 | 868 | 0.01% | 868 |
|  | 股票 | 亮發科技(股)公司 | - | 透過其他綜合損益按公允價 值衡量之金融資產－非流動 | 125 | - | 0.01% | - |
|  | 股票 | 禾煜科技(股)公司 | - | 透過其他綜合損益按公允價 值衡量之金融資產－非流動 | 788,901 | 7,389 | 15.78% | 7,389 |
|  | 股票 | 柏燁科技(股)公司 | - | 透過其他綜合損益按公允價 值衡量之金融資產－非流動 | 1,391,027 | 13,500 | 10.62% | 13,500 |

69

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

(4) 累積買進、賣出同一有價證券之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上：無此事項。

(5) 取得不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上：無此事項。

(6) 處分不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上：無此事項。
(7) 與關係人進、銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無此事項。

(8) 應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無此事項。

(9) 從事衍生工具交易：無此事項。

70


---
<!-- Page 71 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

(10) 其他：母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額：

民國一一三年度：

| 編號 (註一) | 交易人名稱 | 交易往來對象 | 與交易人 之關係 (註二) | 交易往來情形 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  | 科目 | 金額 | 交易條件 | 佔總營收或 總資產之比率(註三) |
| 0 | 敦陽科技(股)公司 | Stark Technology Inc. (USA) | 1 | 銷貨 | $1,035 | 銷貨價格係按照一般售價之90% - 99% 售出，或以議價方式，收款條件為驗收 後30-120 天。 | 0.01% |
|  |  |  |  | 進貨 | 794 | 進貨價格為成本價加計 5%- 30%購入 或以議價方式，付款條件為貨到 7-30 天。 | 0.01% |
| 0 | 敦陽科技(股)公司 | 敦陽資訊股份 有限公司 | 1 | 銷貨收入 | 5,685 | 銷貨價格係按照一般售價之90% - 99% 售出，或以議價方式，收款條件為驗收 後30-120 天。 | 0.08% |
|  |  |  |  | 應收帳款 | 4,310 |  | 0.06% |
|  |  |  |  | 進貨 | 675 | 進貨之價格為成本價加計3%-20%購入 或以議價方式，付款條件為驗收後 30- 120 天。 | 0.01% |
|  |  |  |  | 租金收入 | 843 | - | 0.01% |
| 0 | 敦陽科技(股)公司 | 敦陽(寧波)科技 有限公司 | 1 | 銷貨收入 | 6,229 | 銷貨價格為成本價加計3%-20%之毛利 售出或以議價方式售出，收款條件為驗 收後30-120 天。 | 0.08% |
|  |  |  |  | 應收帳款 | 225 |  | -% |

71


---
<!-- Page 72 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

|  |  | 與交易人 交易往來情形 |
| --- | --- | --- |
| 交易人名 | 稱 交易往來對象 | 之關係 佔總營收或 |
|  |  | 科目 金額 交易條件 (註二) 總資產之比率(註三) |
| 陽科技(股 | )公司 敦雨投資有限公司 | 1 租金收入 $114 - -% |
| 註一： | 母公司及子公司相互間之業1. 母公司填0。 | 務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下： |
|  | 2. 子公司依公司別由阿拉伯 | 數字1 開始依序編號。 |
| 註二： | 與交易人之關係有以下三種1. 母公司對子公司。2. 子公司對母公司。3. 子公司對子公司。 | ，標示種類即可： |
| 註三： | 交易往來金額佔合併總營收 | 或總資產比率之計算，若屬資產負債項目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；若屬損益 |
|  | 項目者，以期中累積金額佔 | 合併總營收之方式計算。 |
| 註四： | 本表之重要交易往來情形得 | 由公司依重大性原則決定是否須列示。 |

編號

(註一)

72


---
<!-- Page 73 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

2. 轉投資事業相關資訊：

補充揭露本公司對其具有重大影響力或控制能力之各被投資公司民國一一三年度資料如下：(不包含大陸被投資公司)

單位：新台幣千元/美元

| 投資公司名稱 | 被投資公司名稱 | 所在 地區 | 主要營業項目 | 原始投資金額(註8) |  | 期末持有 |  |  | 被投資公司 本期(損)益 (註1) | 本期認列之 投資(損)益 (註1) | 備註 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  | 本期期末 | 去年年底 | 股數 | 比例 | 帳面金額 |  |  |  |
| 敦陽科技(股)公司 | Stark Technology Inc. (USA) | 註2 | 電腦相關產品買賣 | $1,639 (USD50,000) | $1,639 (USD50,000) | 500,000 | 100.00% | $11,426 | $(620) | $(454) | - |
| 敦陽科技(股)公司 | 敦雨投資有限公司 | 註3 | 一般投資 | 410,967 | 410,967 | - | 100.00% | 659,962 | 56,904 | 56,904 | - |
| 敦陽科技(股)公司 | Pacific Ace Holding International Ltd. | 註4 | 一般投資 | 98,355 (USD3,000,000) | 98,355 (USD3,000,000) | 3,000,000 | 100.00% | 276,615 | 11,064 | 11,064 | - |
| 敦雨投資有限公司 | S-Rain Investment Ltd. | 註5 | 一般投資 | 26,228 (USD800,000) | 26,228 (USD800,000) | 800,000 | 100.00% | 5,393 | (3,396) | - | - |
| 敦雨投資有限公司 | 敦陽資訊股份 有限公司 | 註6 | 電腦相關產品買賣 | 370,000 | 370,000 | 37,000,000 | 100.00% | 484,077 | 65,334 | - | - |
| Pacific Ace Holding International Ltd. | Profit Reap International Limited | 註4 | 一般投資 | 98,355 (USD3,000,000) (註7) | 98,355 (USD3,000,000) (註7) | 3,000,000 | 100.00% | 276,939 | 11,064 | - | - |

73


---
<!-- Page 74 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

| 註 | 1： | 對各該公司投資損益之認列已分別包含於對子公司或孫公司之投資損益中；另業於合併財務報表中銷除。 |
| --- | --- | --- |
| 註 | 2： | 81 Cragmont Court Walnut Creek CA 94598, U.S.A. |
| 註 | 3： | 新竹市東大路二段 83 號 13 樓。 |
| 註 | 4： | Beaufor House, P. O. Box 438, Road Town, Tortola, British Virgin Islands |
| 註 | 5： | Tropic Isle Building, P.O. Box 438, Road Town, Tortola, British Virgin Islands |
| 註 | 6： | 新竹市東大路二段 83 號 11 樓之 2 號。 |
| 註 | 7： | 係含技術作價投資 USD906,243 元。 |
| 註 | 8： | 原始投資金額之本期期末及去年年底數均係以民國一一三年十二月三十一日之匯率換算而得。 |

註8： 原始投資金額之本期期末及去年年底數均係以民國一一三年十二月三十一日之匯率換算而得。

74


---
<!-- Page 75 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

3. 大陸投資資訊

(1) 投資情形：                                                                                                                                                                   單位：新台幣千元/美元

| 大陸被 投資公 司名稱 | 主要營業 項 目 | 實收 資本額 | 投資方式 | 本期期初自 台灣匯出累積 投資金額 | 本期匯出或 收回投資金額 |  | 本期期末自 台灣匯出累積 投資金額 | 被投資公司 本期損益 | 本公司直 接或間接 投資之持 股比例 | 本期認列投 資(損)益 (註三) | 期末投 資帳面 價值 (註三) | 截至本期止已匯 回台灣之投資收 益(註三) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  | 匯出 | 收回 |  |  |  |  |  |  |
| 敦陽(寧波) 科技有限公司 | 國際貿易、技術服務與 諮詢、系統集成、軟體 開發及計算機相關設 備銷售。 | USD 3,000,000 | 經由第三地區 (Pacific Ace Holding International Ltd)投 資事業間接投資 | $98,355 (USD3,000,000) (註一) | - | - | $98,355 (USD3,000,000) (註一) | $11,064 (註四(二).2) | 100.00% | $11,064 (註四(二).2) | $277,088 | $121,112 (USD3,694,113.75) |
| 上海敦滬信息 科技有限公司 | 電腦及其週邊設備、軟 體、事務機器、電力電 子設備之批發及進出 口貿易、電腦系統設 計、資料處理之服務業 及網際資訊供應業。 | USD 1,160,000 | 經由第三地區 (S-Rain Investment Ltd)投資事業間接 投資 | 38,031 (USD1,160,000) | - | - | 38,031 (USD1,160,000) | (3,396) (註四(二).2) | 100.00% | (3,396) (註四(二).2) | 5,382 | - |
| 江西升陽光電 科技有限公司 | 太陽能電池及組件研 發、生產和銷售。 | - (註二) | 經由第三地區(Solar PV Corporation)投 資事業間接投資 | 98,355 (USD3,000,000) | - | - | 98,355 (USD3,000,000) | - (註二) | - (註二) | - (註二) | - (註二) | - |

| 本期期末累計自台灣匯出 赴大陸地區投資金額 | 經濟部投審會 核准投資金額 | 依經濟部投審會規定 赴大陸地區投資限額 |
| --- | --- | --- |
| $234,741 (USD7,160,000) (註三) | $234,741 (USD7,160,000) (註三) | $2,064,694(註五) |

75


---
<!-- Page 76 -->

敦陽科技股份有限公司個體財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)

註一： 截至民國一一三年十二月三十一日止，本公司對敦陽(寧波)科技有限公司

之間接投資含技術作價投資USD906,243 元。
註二： 該公司業已由當地法院宣告破產，並已於民國一○九年五月二十二日完成

清算程序。
註三： 係以原始外幣金額依民國一一三年十二月三十一日匯率換算而得。
註四： 本期認列投資損益欄中：

(一)、 若屬籌備中，尚無投資損益者，應予註明

(二)、 投資損益認列基礎分為下列三種，應予註明

1. 經與中華民國會計師事務所有合作關係之國際性會計師事務所

查核簽證之財務報表
2. 經台灣母公司簽證會計師查核簽證之財務報表
3. 其他

註五： 依經濟部投審會規定赴大陸地區投資限額。

(2) 與大陸被投資公司間之重大交易事項：

A. 進貨金額及百分比與相關應付款項之期末餘額及百分比：無此事項。

B. 銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額及百分比：請參閱財務報表附註

十三.1(10)。

C. 財產交易金額及其所產生之損益情形：無此事項。

D. 票據背書及保證或提供擔保品之期末餘額及目的：請參閱財務報表附註十

三.1(2)。

E. 資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總額：無此事項。

F. 其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項：無此事項。
4. 主要股東資訊：未達揭露標準。

76


---
<!-- Page 77 -->

敦陽科技股份有限公司

1.現金及約當現金明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 項 目 | 摘要 | 金 額 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- |
| 週轉金 支票及活期存款 合 計 | USD810千元 JPY2千元 SGD40千元 RMB2千元 | $ 155 627,231 $ 627,386 | 1.左列銀行存款並無提供擔保或 質押之情事。 2.民國一一三年十二月三十一日 匯率： 1. USD 1 = NT$32.785 2. JPY 1 = NT$0.2099 3. SGD 1 = NT$24.12 4. RMB 1 = NT$4.479 |

77


---
<!-- Page 78 -->

敦陽科技股份有限公司

2.應收票據淨額明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 客 戶 名 稱 | 摘 要 | 金 額 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- |
| 應收票據 智勝科技股份有限公司 台鋼燦星國際旅行社股份有限公司 全興工業股份有限公司 商之器科技股份有限公司 盛群半導體股份有限公司 其 他 合 計 減：備抵損失 淨 額 | 各戶餘額均未超 過本科目餘額百 分之五者 | $ 662 383 358 310 113 144 1,970 - $ 1,970 | 左列應收票據係 因營業而發生。 |

78


---
<!-- Page 79 -->

敦陽科技股份有限公司

3.應收帳款淨額(含關係人)及合約資產明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 客 戶 名 稱 | 摘 要 | 金 額 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- |
| 應收帳款 南亞科技股份有限公司 台灣愛立信股份有限公司 其 他 小 計 減：備抵損失 淨 額 應收帳款-關係人 敦陽資訊(股)公司 敦陽(寧波)科技有限公司 小 計 合 計 | 各戶餘額均未超 過本科目餘額百 分之五者 | $ 147,731 69,940 529,812 747,483 (8,813) 738,670 4,310 225 4,535 $ 743,205 | 左列應收帳款係 因營業而發生。 |

79


---
<!-- Page 80 -->

敦陽科技股份有限公司

4.應收分期款項淨額明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 客 戶 名 稱 | 摘 要 | 金 額 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- |
| 應收分期帳款 中國信託商業銀行股份有限公司 中華汽車工業股份有限公司楊梅廠 國立陽明交通大學 高雄市鹽埕區忠孝國民小學 上銀科技股份有限公司 其 他 合 計 減：未實現利息收入 減：備抵損失 應收分期款項淨額 減：一年內到期應收分期款項 一年以上到期應收分期款項 | 各戶餘額均未超 過本科目合計淨 額百分之五者 | $ 19,200 14,480 12,640 9,353 5,702 32,857 94,232 (8,130) - 86,102 (41,001) $ 45,101 | 左列應收分期款項 係因營業而發生。 |
| 其他應收款 應收利息 合 計 |  | $ 5,211 80 $ 5,291 |  |

80

敦陽科技股份有限公司

5.其他應收款明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

81


---
<!-- Page 82 -->

敦陽科技股份有限公司

6.存貨淨額明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 項 目 | 摘要 | 金 額 |  | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | 成 本 | 淨變現價值 |  |
| 商品存貨 減：備抵存貨跌價及呆滯損失 淨 額 |  | $ 2,608,498 (3,976) $ 2,604,522 | $ 2,783,207 | 1.左列存貨並無 提供擔保或質 押之情事。 2.成本與淨變現 價值孰低衡量 ；對於呆滯存 貨則另行提列 備抵存貨呆滯 損失。 |
| 已質押定期存款-流動 已質押定期存款-非流動 合 計 | 期間：111/01/3 ~ 114/10/31 利率：1.52~1.645% 期間：111/11/24 ~ 116/5/31 利率區間：1.645%~4% | $ 1,287 11,677 $ 12,964 | 定存單提供質押擔 保情形，詳財務報 表附註八。 |  |

82

敦陽科技股份有限公司

7.其他金融資產－流動及非流動明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

83


---
<!-- Page 84 -->

敦陽科技股份有限公司

8.預付款項、其他流動資產及存出保證金明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 項 目 | 摘 要 | 金 額 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- |
| 預付款項 預付貨款 預付費用 留抵稅額 合 計 其他流動資產 員工借支 存出保證金－流動 | (押標金、保固 金及履約金保證 金等) | $ 608,161 3,353 77,737 $ 689,251 $ 2,153 $ 95,109 |  |

84


---
<!-- Page 85 -->

敦陽科技股份有限公司

9.採用權益法之投資變動明細表

民國一一三年一月一日至十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 名 稱 | 期初餘額 |  | 本期增加 |  | 本期減少 |  | 期末餘額 |  |  | 股權淨值 |  | 提供擔保或 質押情形 | 備註 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 股(張)數 | 金 額 | 股(張)數 | 金 額 | 股(張)數 | 金額 | 股(張)數 | 持股比例 | 金 額 | 單價(元) | 總 價 |  |  |
| 採權益法之長期股權投資 普通股 Stark Technology Inc. (U.S.A) Pacific Ace Holding International Ltd. 敦雨投資有限公司 合 計 | 500,000 3,000,000 - | $ 11,095 254,640 603,718 | - - - | $ 955 21,975 148,980 | - - - | $ (624) - (92,736) | 500,000 3,000,000 - | 100.00% 100.00% 100.00% | $ 11,426 276,615 659,962 | $ 22.85 92.21 - | $ 11,426 276,615 659,962 | 無 無 無 | 註1 註2 註3 |
|  |  | $869,453 |  | $171,910 |  | $ (93,360) |  |  | $ 948,003 |  |  |  |  |

註1：本期增加金額係採權益法評價認列之投資利益170千元及國外營運機構財務報表換算之兌換差額785千元；本期減少係採權益法評價認列之投資損失624千元。

註2：本期增加金額係採權益法評價認列之投資利益11,064千元及國外營運機構財務報表換算之兌換差額10,911千元。

註3：本期增加金額係採權益法評價認列之投資利益56,904千元、國外營運機構財務報表換算之兌換差額346千元及透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產評價利益已實現91,730元。

本期減少金額係獲配股利65,415千元及透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產評價損失未實現27,321千元。

85


---
<!-- Page 86 -->

敦陽科技股份有限公司

10.透過損益按公允價值衡量之金融資產-非流動變動明細表

民國一一三年一月一日至十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 名 稱 | 期初餘額 |  | 本期增加 |  | 本期減少 |  | 透過損益按公 允價值評價之 金融資產評價 (損)益 | 期末餘額 |  | 提供擔保 或 質押情形 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 股(張)數 | 金 額 | 股(張)數 | 金 額 | 股(張)數 | 金 額 |  | 股(張)數 | 金 額 |  |  |
| 水木開發創業投資有限合夥 | - | $ - | - | $ 35,000 | - | $ - | $ - | - | $ 35,000 | 無 |  |
| 上市公司股票 聯茂電子(股)公司 台驊國際控(股)公司 普通股股票 敦緯數位服務(股)公司 雲智維科技(股)公司 日辰資訊(股)公司 合 計 | 362,829 - 1,151 320,000 2,000,000 | $ 30,768 - - 3,200 26,000 $ 59,968 | - 2,000 - - - | $ - 196 - - - $ 196 | - - - - - | $ - - - - - $ - | $ (2,214) (36) - - - $ (2,250) | 362,829 2,000 1,151 320,000 2,000,000 | $ 28,554 160 - 3,200 26,000 $ 57,914 | 無 無 無 無 無 |  |

86

敦陽科技股份有限公司

11.透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產變動明細表

民國一一三年一月一日至十二月三十一日

單位：新台幣千元

12. 不動產、廠房及設備變動明細表:

相關資訊請參閱附註六.9。

13. 不動產、廠房及設備累計折舊變動明細表:

相關資訊請參閱附註六.9。

14. 無形資產變動明細表:

相關資訊請參閱附註六.10。

87


---
<!-- Page 88 -->

敦陽科技股份有限公司

15.使用權資產及使用權資產累計折舊變動明細表

民國一一三年一月一日至十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 項 目 | 期初餘額 | 本期增加 | 本期減少 | 期末餘額 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 成 本： 房屋及建築 運輸設備 辨公設備 小 計 折 舊： 房屋及建築 運輸設備 辨公設備 小 計 淨帳面金額 | $ 48,960 25,755 3,158 77,873 39,192 9,188 1,978 50,358 $ 27,515 | $ 12,046 914 363 13,323 5,788 8,626 535 14,949 $ (1,626) | $ (182) - - (182) - - - - $ (182) | $ 60,824 26,669 3,521 91,014 44,980 17,814 2,513 65,307 $ 25,707 |  |

88


---
<!-- Page 89 -->

敦陽科技股份有限公司

16.其他資產明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 項 目 | 摘 要 | 小 計 | 金 額 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 存出保證金－非流動 長期應收分期款項淨額 合 計 | 預期收回期間 超過一年以上 之押標金及履 約保證金等 |  | $ 119,141 45,101 $ 164,242 | 請參閱財務報表 附註六.5 |

89


---
<!-- Page 90 -->

敦陽科技股份有限公司

17.應付票據明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 供應商名稱 | 摘 要 | 金 額 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- |
| 鉅晶國際股份有限公司 啟陽科技有限公司 威澄科技有限公司 其 他 合 計 | 各戶餘額未超過 本科目餘額百分 之五者 | $ 9,600 1,428 720 1,602 $ 13,350 | 左列應付票據均因 營業而產生。 |

90


---
<!-- Page 91 -->

敦陽科技股份有限公司

18.應付帳款明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 供應商名稱 | 摘 要 | 金 額 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- |
| 零壹科技(股)公司 聯達資訊(股)公司 群環科技(股)公司 邁達特數位(股)公司 力麗科技(股)公司 其 他 合 計 | 各戶餘額未超過 本科目餘額百分 之五者 | $ 299,227 159,874 135,426 59,216 55,805 388,320 $ 1,097,868 | 左列應付帳款均 因營業而產生。 |
| 應付薪資及獎金 應付員工酬勞 其 他 合 計 | 各戶餘額未超過 本科目餘額百分 之五者 | $ 118,915 67,000 63,547 $ 249,462 |  |

91

敦陽科技股份有限公司

19.其他應付款明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

92


---
<!-- Page 93 -->

敦陽科技股份有限公司

20.合約負債－流動及其他流動負債明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 項 目 | 摘 要 | 金 額 | 備 註 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 合約負債－流動 其他流動負債 暫 收 款 代 收 款 合 計 |  | $ 1,627,855 $ 1,156 56,342 $ 57,498 |  |  |
| 房屋及建築 運輸設備 辨公設備 合 計 | 103/07/01~116/12/31 110/04/01~115/07/19 109/06/01~116/07/31 | 2% 2% 2% | $ 16,063 8,951 1,038 $ 26,052 |  |

93

敦陽科技股份有限公司

21.租賃負債明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

94


---
<!-- Page 95 -->

敦陽科技股份有限公司

22.其他負債明細表

民國一一三年十二月三十一日

單位：新台幣千元

| 項 目 | 摘 要 | 小 計 | 金 額 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 淨確定福利負債 存入保證金 合 計 | 工程保固金及 租賃押金等 |  | $ 15,671 5,753 $ 21,424 |  |
| 銷貨收入總額 商品銷售收入 勞務提供收入 其他營業收入 合 計 減：銷貨退回及折讓 淨 額 |  | $ 4,394,838 2,212,385 7,886 6,615,109 (1,516) $ 6,613,593 |  |  |

95

敦陽科技股份有限公司

23.營業收入明細表

民國一一三年度

單位：新台幣千元

96


---
<!-- Page 97 -->

敦陽科技股份有限公司

24.營業成本明細表

民國一一三年度

單位：新台幣千元

| 項 目 | 摘 要 | 金 額 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- |
| 買賣商品銷貨成本 期初存貨 加：本期進貨 減：期末存貨 轉列不動產、廠房及設備與內部費用 買賣商品成本 技術服務成本 其他營業成本 保固成本 負債準備 營業成本總計 |  | $ 2,091,982 5,325,364 (2,608,498) (5,424) 4,803,424 92,641 6,011 5,251 (5,626) $ 4,901,701 |  |
| 薪資支出 員工酬勞 勞健保費用 其他費用 合 計 | 各戶餘額未超過 本科目餘額百分 之五者 | $ 461,456 67,000 43,923 209,064 $ 781,443 |  |

97

敦陽科技股份有限公司

25.管理費用明細表

民國一一三年度

單位：新台幣千元

98


---
<!-- Page 99 -->

敦陽科技股份有限公司

26.研究發展費用明細表

民國一一三年度

單位：新台幣千元

| 項 目 | 摘 要 | 金 額 | 備 註 |
| --- | --- | --- | --- |
| 薪資支出 勞健保費用 其他費用 合 計 | 各戶餘額未超過 本科目餘額百分 之五者 | $ 70,519 6,280 14,426 $ 91,225 |  |

27. 本期發生之員工福利、折舊及攤銷費用功能彙總表：相關資訊請參閱附註六.19。

99
